# 根冠

> 遮蔽与消解的戒律；确保其绝对执行乃根冠之天性。
>
> —— 无侵之敕令

[]

无侵之敕令

**根冠**，既是限制特定知识向凡人传播的法则，也是维护这一法则的司辰组织。该组织由[丝毧]、[昕旦]与[牝马]组成，祂们拥有“隐晦而广泛的权力和责任”。根冠也是[革命者]誓要推翻的对象。

**本页面上包含了一些编辑者自身的理解，请读者和后续编辑者注意甄别。**

## 根冠的起源

“贵胄们从不说‘知识就是力量’，而是说‘力量就是知识’。”

根冠最早诞生于与伐诃的争斗之中。我们知道最初伐诃只是双角斧的具名者之一，而那时通往漫宿的唯一入口就是石源诸神借由咬噬之钥，以伟力撕开的伤口——狂暴之门。但伐诃选择了升到漫宿高处成为孔雀之门，而伐诃语因此成为了最初的语言，人类也借此得以进入漫宿。（也可以将这个过程理解为某种隐喻，语言诞生之后，人类得以交流和学习知识，从而发现或习得了进入漫宿的方法。）

某些司辰并不乐见凡人掌握不属于他们的知识，随意进入漫宿。于是作为守密之神的丝毧最先压制了伐诃，并由此逐渐发展出了根冠之法则。伐诃与根冠之间的关系是矛盾的，甚至是令人困惑的。但根冠掌握了知识的传播与诠释，因此有关祂们的信息一定要仔细甄别与解读。伐诃语的确是根冠最初的敌人（根冠便是因此建立的），也的确是根冠最初的错误（如果根冠当初解决了伐诃，那知识的传递自然可以从源头断绝）。但根冠同样不能也不会消灭伐诃，因为一旦知识被传播的风险被断绝了，那根冠存在的必要性也就没有了。从这个角度讲，伐诃的存在反而对根冠是有利的。所以根冠和伐诃，以及其他致力于传播知识者的斗争一直持续至今。

## 根冠的权责

“根冠”，从生物学上说，是植物根部分生区之外、根的顶端的一层不规则薄壁细胞，其存在是为了保护分生区幼嫩的细胞（并且有利于根系生长发展）。正如祂们所声称的自己的职责一样。根冠声称自己的职责是隐藏危险的知识，使世界免受其害。这并非危言耸听，最危险的知识，比如[撼动司辰的伊苏之钟]，[吞噬一切的滋味之秘]以及[诸史中最可怕的可能性]，是足以引发司辰之间的战争，对世界造成无可挽回的伤害的。

但事实上“根冠”这个名字是具有欺骗性的。“Calyptra”这个词最初来自希腊语，意为“覆盖”或者“面纱”，尤指女性佩戴的面纱。将之用作生物学术语是对其原意的引申。也就是说这个词最古老的意涵是遮蔽，是蒙蔽。无论是面纱或是保护组织，其在隔绝了外界的影响的同时，也限制了内部的发展，限制了内部对外界的了解。如果人类甘当柔嫩受保护的生长组织，那自然万事大吉。问题在于，人类果真愿意么？

站在部分司辰的角度来说，根冠当然是在维护世界的稳定，更重要的是维护了祂们的统治。但站在凡人的角度，根冠保护世界的同时，也构成了对知识的垄断，正如革命者所说，“知识是压迫者的噩梦”，而“根冠是永恒的暴君”。另一部分司辰也对根冠的统治感到不满，其中尤以守夜人最为突出。登神之前的守夜人，即“不智凡人”，是世界的拂晓时分炼金技艺的最高成就者，是最初的历史书写者，可以说他是知识向人类传播最早的获益者。当然，我们不能把登神前的凡人与登神后的守夜人等同。作为为愿者，也为不愿者点亮路途的指引前路之神，传播知识本就是守夜人作为辉光象征的职责。但这或许一定程度上说明了，为什么不仁的守夜人会选择与根冠对抗，以及[守夜人之树]为什么叫这个名字。

根冠与守夜人的冲突是持续性的，双方都没有办法将对方彻底消灭。于是双方最终大概在石源神统治的末期达成了妥协，这一盟约即是守夜人之树。守夜人之树规定了九处与守夜人之树缔结契约的所在，即九大图书馆。在这九处盟约之地中，大部分危险的知识可以保存和传播，但最危险的知识依然只能用具有特殊力量的语言才能说出，而且仅仅只是说出口是没有力量的。只有由图书管理员们用*终刻墨*写下，那些[“至高无上且最为隐秘的真理”]才会实现自身。而在盟约之地外，就只有[通过了牡鹿之门]的通晓者才能了解到这些知识。但玩过前作[《密教模拟器》]的玩家都知道，只有拥有足够强烈的[欲望]的人才能通过牡鹿之门。换句话说，也就是那些司辰的忠实信仰者和追奉者，他们自然不会危及司辰的统治。守夜人之树的盟约其实对双方而言都不满意，如果有机会，祂们都想根除对方。只是争斗的结果是祂们依然僵持至今。

虽说法则与组织同样被称为根冠，但和圣坛一样，根冠的三位成员依然屈从于法则之下。祂们是法则的执行者和维护者，而不是制定者和裁决者。这也意味着根冠会被法则所束缚。如果我们知晓了[根冠最根本的律法]，那我们就可以了解那些“连根冠都无法做到的事”，就能绕开祂们的限制，达成种种难以想象的伟业。

在结局“[胭红的根冠]”的引语提到“圣坛将在关键时刻，落入它自身法则的罗网之中”，而结局本身是三位根冠之司辰出于种种原因未能阻挠赤阳的孵化。这里“圣坛在关键时刻落入罗网”或许指的是因圣坛之法则裁定了赤阳将是司辰，而这裁决与根冠之法则的职责——压制“太阳殷红而低垂的拂晓时代的真理”——相冲突，导致两方都未能阻止赤阳的回归。

## 根冠的组成

根冠从某种意义上来说，是守夜人之树的创造者。（尽管祂们对此并不满意。）因此根冠的三位成员也被称为守夜人之树上的三色花朵：黑花，白花与红花，分别对应丝毧，昕旦和树中牝马。繁硕的花朵既是树上最显眼的部分，同时对树而言沉重的负担，形容根冠也算恰如其分。当然也有其他的代称，比如“血、灰、雪”或“黑夜、拂晓、日蚀”；“纸，墨，与火”。目前并不清楚根冠的成员是如何产生的。《三者与三者》的[梵蒂冈抄本]称是圣坛决定了根冠的人选，但其最古老，受根冠影响最小的[圣基亚维抄本]则称是雅努斯决定了根冠的人选。而我们对雅努斯始终知之不详。噤声居屋的[布莱恩伯爵甸]中，有一棵紫杉树，同样会开出对应的三色花朵。男爵时期早期的女管家[欧内斯汀·彼得汉斯]曾试图用这三种花的出现总结实用规律，并把观察记录在了[《树生三花》]中。这些记录表明根冠的三位各有其对醒时世界的影响力达到顶点的时候。同时也说明三位成员各司其职，互不干扰。

如今的守夜人之树三花是黑，红与白。但[手术与放血]的呈递告诉我们，在盟约最初被定下的时候，三花乃是黑，红与金。如今我们猜测骄阳是金黄的太阳，或许最初是骄阳与丝毧，树中牝马组成了根冠。而置闰发生之后昕旦继承了骄阳的职位。

### De.moon.png黑花

守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的黑花——“无伤之夜”便是它的第一道防御。禁忌的知识禁止言说；禁止书写；禁止知晓。树根植于这黑夜中。

[《布列塔尼黑书》]将黑花描述为某种厄运或灾难。黑花的力量在于隐藏，针对知识本身。正因丝毧，根冠中最古老的司辰，乃是不被明晓之神。她曾教导我们“遇到揭露之物之前必将掩藏于先，以免揭示带来后果”。这也是为什么她会第一个对伐诃出手。丝毧似乎认为只要完全断绝凡人接触到知识的途径，危险的知识就能被安全收容。但《布列塔尼黑书》也告诉我们“守夜人之树的根须向下深扎，它们也许无法永远被掩藏”。因此丝毧也注定在可预见的未来内无法尽功。

图书管理员去除[闪渊污染]的方法就是通过黑花唤起“丝毧的黑暗长袍那最为柔软的边缘”。但因此闪渊的本质也就被丝毧隐藏了。

### De.winter.png白花

守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的白花——“受施之默”便是它的第一道防御。当禁忌的知识被知晓，就必需被遗忘；但要将其遗忘，就必先被知晓。此树根植于悖论。

[《布列塔尼白书》]将白花描述为“智慧的死亡”。白花的力量在于遗忘，针对学习知识的人。正因昕旦乃是平息靖声之神。“即便是最危险的知识，遗忘后也全无危险。”昕旦似乎认为只要凡人遗忘掉他们所学习的知识，就无法造成危害。但《布列塔尼白书》也告诉我们“守夜人之树的根须深过积雪”，而在那积雪之下，“智慧可以进入沉睡（而非死亡）”。因此昕旦也注定在可预见的未来内无法尽功。

如果玩家将日志扔进海里，会有以下描述：“是否发生了什么？海里是否伸出一只裹着白色锦绣的手抓住了这本书？并没有。只有水在拍打海滩，绵长的波纹洗刷着岸边，正如老骑士曾说的那样……而白花则赢得了胜利。”

图书管理员去除[巫蠹污染]的方法就是通过白花唤起“昕旦的冷冽光芒那最为柔软的半影”。

### De.forge.png红花

守夜人之树是禁止向人类传播知识的盟约，但它允许知识在树的盟约之屋内传播……比如布兰库格岛。根冠的红花——“焚真之火”便是它的第一道防御。火燃尽知识……但火亦给予光芒。此树根植于悖论。

[《布列塔尼红书》]将红花描述为“苦痛的诱惑”。红花的力量在于燃烧，针对知识的载体。“即便是最危险的知识，焚尽后也全无危险。”牝马似乎认为只要承载知识的载体被尽数毁灭，那么知识就再也无法传播。但《布列塔尼红书》也告诉我们“守夜人之树的根须亘古不变”，这些知识总有一天会再次被发现，再次被传播。因此树中牝马也注定在可预见的未来内无法尽功。

但树中牝马，根冠中最年轻的司辰，也会对凡人接触到有害的知识感到愉悦。她作为虚源神是根冠中最难以捉摸的司辰。拓印自第五杯修道院盟约石的[《碧玉碑文》]向我们讲述了最初的故事：“人类藏身于守夜人之树的根部以躲避辉光的光芒，可每当我们用布条和头发堵住一个缝隙，就会打开另一个缝隙，光便悄然照了进来。直到我们望向下方，深入虚界，树中牝马的眸子红光闪闪……”这也又一次提醒了我们，守夜人作为辉光的代表，远不是曾经的不智凡人那么纯粹。

噤声居屋第一任图书管理员[安布罗斯·威斯考特]在[《烟中之形》]中认为烟斗是红花的象征（牝马的卡面也确实有个烟斗）。“当谎言被焚烧时，智慧自会显现，*反之亦然*。”

如果玩家将日志烧掉，会见到如下描述：“一页又一页，我的未来蜷曲、变黑、崩解。烟尘若有所思地蜷缩着，而后红花将它推到一旁。”


---

# 圣坛

> 制约与分隔的戒律；由司辰组成的神秘议会制定，其有时也被称为圣坛。
>
> —— [阈限之敕令]

[]

阈限之敕令

**圣坛**，既是裁定何者为司辰的法则，也是维护这一法则的司辰组织。该组织由[弧月]、[双角斧]、[双生巫女]组成，祂们拥有“隐晦而广泛的权力和责任”。

**本页面上包含了一些编辑者自身的理解，请读者和后续编辑者注意甄别。**

## 圣坛的起源

圣坛的信息相对根冠较少。我们推测圣坛之法则的制定也是出于漫宿司辰维护自身统治的需要，既阻止已逝司辰的复活，也阻止新兴司辰的诞生。

## 圣坛的权责

圣坛，又称圣屏，圣十字（the Chancel, the Cruciate, and the Rode）。Chancel本是一种教堂中的屏风的古称，通常是圣坛与中殿之间的一个华丽隔断，一般由木头、石头或熟铁构成。现多称为Rood Screen，多译为圣坛屏或十字架屏。Rode则是Rood的变体，是古英语中“十字架”的意思。而Cruciate来自拉丁语crucis，同样指十字架。这些意向直接指向了圣坛的职责，即分隔神圣与凡俗。如此关键的职责甚至让[杰弗里院长]，不惜触碰无敌太阳教会只崇拜五位太阳之司辰的教义红线，也要为圣坛设下[祭坛]。

[阈限之敕令]称圣坛制定的乃是“制约与分隔的戒律”，其呈递中提到，正是圣坛裁决凡人不可建起未建之城。这或许反应了圣坛的职责不止制约司辰，也制约任何达到司辰级别的力量，目的在于分隔司辰与凡人的界限。

虽说法则与组织同样被称为圣坛，但和根冠一样，圣坛的三位成员依然屈从于法则之下。祂们是法则的执行者和维护者，而不是制定者和裁决者。这也意味着圣坛会被法则所束缚。如果我们知晓了[圣坛最根本的律法]，那我们就可以了解那些“连圣坛都无法做到的事”，就能绕开祂们的限制，达成种种难以想象的伟业。

在[对转轮的判决]中，圣坛之法则裁决转轮并非司辰，但三位司辰各自有自己复活转轮的理由。最终圣坛之司辰的裁决压过了圣坛之法则的裁决，因而转轮得以回归。我们可以猜测，倘若三位圣坛之司辰能够就某件判决达成共识，那么圣坛之法则就可以被违背。

而在结局[胭红的根冠]的引语提到“圣坛将在关键时刻，落入它自身法则的罗网之中”，而结局本身是三位根冠之司辰出于种种原因未能阻挠赤阳的孵化。这里“圣坛在关键时刻落入罗网”或许指的是因圣坛之法则裁定了赤阳将是司辰，而这裁决与根冠之法则的职责——压制“太阳殷红而低垂的拂晓时代的真理”——相冲突，导致两方都未能阻止赤阳的回归。

## 圣坛的组成

圣坛三位成员各自的权力比起根冠来说并不分明。[《三者与三者》的凯尔伊苏姆抄本]将祂们分别称为“门关，镜子，贝壳”，但也并未对此有进一步的解释。我们同样不清楚圣坛的成员是如何产生的，《三者与三者》的[梵蒂冈抄本]和[圣基亚维抄本]都称是雅努斯选择了圣坛，但这种解释和没解释也无区别。

值得注意的是，在为本作预热的第二次虫鸟解密中提到：“昕旦与双生女巫并不位列圣坛，但她们与之的联系比大多数司辰都近。昕旦会派遣她的女猎手去追杀那些可能成为司辰者，而双生女巫对那些变节具名者的收留也暗示是允许有一定的回旋余地的。”从这里可以看出，昕旦和女巫在一定程度上介入了圣坛职责的执行，即阻止新兴司辰的诞生。而昕旦与弧月，女巫与巫女之间的联系是显而易见的。或许这也是“分隔”之戒律的一种体现？

### Mirror.png弧月

[精炼与擢升]的呈递确定了弧月位列圣坛的身份。而[弧月的倒影]呈递至保存术的文本暗示我们，弧月的重要性或许在于区分“可能”与“现实”。毕竟弧月掌握倒影与阴影，而她的光芒会为我们揭示真实。

但弧月本身的态度有时是模棱两可的，毕竟她的法则是“内外相易，表里互替”，而[《未孵赞美诗》]中的《月相赞美诗》赞颂弧月的“真即是美，美即是真”，虚假与真实的区别对于她而言或许并没有那么明晰。[弧月的倒影]呈递至照明术的文本，以及[未建之城于月亮的居屋崛起的结局]也告诉我们，弧月并不介意违背圣坛对于未建之城的判决——只要于月亮的居屋有利。这种矛盾的态度还有待后续剧情解释。

类比根冠中昕旦的地位的话，我们猜测弧月作为圣坛成员的身份可能也继承自骄阳。

### De.heart.png双角斧

双角斧作为最古老的石源神，她的权能于圣坛而言是最专业对口的。她是割合剖聚之神，她的法则是分割不应结合之物。神圣与凡之间的界限，难道不正是一道禁止任何低于司辰的存在跨越的门关吗？而我们都知道，双角斧面朝两方，候于每处门关。

值得注意的是，双角斧作为圣坛的成员是有自己的私心的。她始终没有放弃复活自己的石源神手足。但她已经与漫宿司辰签订和约，无法直接打开通往虚界的大门复活石源诸神。但和约并非绝对——一旦血红例外的条件被满足——限制条款就可以被绕过，那时石源神就可以如愿以偿。

### Woven.png双生巫女

相比起前两位，巫女的权柄似乎并不直接涉及分隔凡人与司辰。毕竟她的法则与双角斧正相反，是结合不可分离之物。但《三者与三者》的[梵蒂冈抄本]告诉我们：“双生巫女是圣十字的成员，而双生女巫则不然。即使是司掌结合的神灵也不总是结合在一起。那当巫女位于虚界时，是否意味着虚界位于*十字之中*？”或许当结合的司辰彼此分离的时候，就是对分隔之戒律最大的践行。


---

# 角争

> 抗争与冲突的戒律，乃驱使寰宇变革之引擎，其有时也被称为角争。
>
> —— [武力之敕令]

[]

武力之敕令

**角争**是新时代漫宿诸神订立并维护的三项法则中最不起眼的一项，其规定了万事万物在争斗中变革。事实上可能正是角争维护了世界的运转，约束了司辰之间的战争，使之不至于无止境攀升至毁灭世界的天堂之战。如果角争也能被视为司辰组织的话（当然游戏中从未如此描述），想必组成它的三位司辰会是[上校]、[狮子匠]与[裂分之狼]（鉴于祂们麾下都有对立双刃的存在），但以前两位为主。

**本页面上包含了一些编辑者自身的理解，请读者和后续编辑者注意甄别。**

## 角争的起源

角争的信息相对较少，但我们可以猜测角争是在漫宿最初的战争止息后订立的。司辰之间最初的战争起始于对石源神统治的不满，却并未停止于旧神被推翻之后，而是新神之间继续互相争斗。那是世界诞生以来最惨烈的战争——在那些战争中，狂暴洪钟的狂暴钟声驱散了太阳与月亮的光芒——在那些战争中，诸梦于火葬柴堆上燃烧，而长生者则是柴薪。若非出现了蠕虫这样有资格（并不是说有能力）挑战司辰统治的存在，战争恐怕仍将继续。停战的司辰们就维护当前司辰统治达成了共识，订立了[根冠]、[圣坛]、角争三项法则，分别阻止凡人、潜在的其他司辰和祂们互相之间的斗争破坏当前的统治。

## 角争的权责

按照[流亡者]的描述，世间的一切都在互相斗争，“每位司辰，每个凡人，每粒尘埃，都在永恒的斗争中扮演着自己的角色”。无论是“树木与狂风的纷争，火焰与烟雾的纷争，河流与土地的纷争”，还是人与人之间“动机的不断碰撞”，甚至是同一事件不同可能性之间的碰撞，都是角争的一种表现。而角争最大的职责就是通过较小的斗争，限制超凡存在的斗争无止境扩大，尤其是避免司辰间爆发全面战争，以从侧面达到维护世界存续的目的。如果失去角争，世界要么就在缺乏斗争中称为一潭死水，要么就在无止境斗争中毁灭。

角争的很大一部分由长生者维持。一位刃之长生者是对《论支配》刃的一半，两者之间或许互有胜负，但永远无法彻底杀死对方，除非同归于尽。这种永恒的斗争维持着角争和世界。不仅仅是刃之长生者，路权战争起于兰开斯特家族和约克家族之间的“军事哲学辩论”，因为他们各自所坚信的炼金术道路——日落之路和拂晓之路互相对立，这对立最终引发了战争。因此尽管玫瑰家族的成员是铸炉麾下的铸之长生者，他们之间也被描述为“兄敌”——一个常与对立双刃联系在一起的词汇。骨白鸽麾下的冬之长生者食尸鬼，其职权也包括见证“杯之长生者、灯之长生者和凶猛的火之长生者共同的抗争”。这体现出长生者一旦飞升——不论是否自愿——就会牵扯进这场永恒的斗争之中，成为“时钟里一对啮合的齿轮”，成为“棋盘上的棋子，牛车上的车轴”，成为那永恒纷争引擎用来维系世界的基本组成部分。因此我们猜测角争诸司辰也或许也是永恒的支持者。

但并不是说司辰和凡人就能从中抽身。司辰学学者对角争的理解是“每位司辰都由祂们与其他司辰的对立定义……就像我们由我们选择的战争定义”，正如双角斧之分割与孪生子之结合的对立，正如守夜人之揭示与根冠之隐藏的对立。换句话说，如果法则的对立性消解了，司辰就没有存在的必要了。因此哪怕是对立如上校与狮子匠，也绝不可能真正否定、击败对方。（因此对立双刃大可不必[为自己是角争的工具而自怨自艾]，毕竟他们的顶头上司也好不到哪去。）而照明术学者对于角争的理解是“当我们阐明我们的差异时，我们便知悉了我们的敌人”。只要我们的智慧足以分出彼此，那么斗争就将延续。因此和平只能在诸神迎来陨落或者人类绝圣弃智后产生，至少他们如此相信。若非如此，哪怕第二拂晓降临，哪怕蠕虫食尽漫宿，这个世界上依然存在斗争、纷争、战争、角争。

## 流亡者对于角争的逐渐理解

角争，是一个学徒们用来表示**刃**之司辰及其永无止境之争斗的拗口词语。像大多数清算人一样，我一直都远离这一切。

最近我做了一连串有关刀子的梦。这可能意味着一位**刃**之司辰已经注意到我了。

我开始注意到这世界上角争的形式——树木与狂风的纷争，火焰与烟雾的纷争，河流与土地的纷争。人群就是动机的不断碰撞，如此美丽。

我还记得，我曾经认为自己与角争毫无干系，但实际上并非如此。每位司辰，每个凡人，每粒尘埃，都在永恒的斗争中扮演着自己的角色。不过，跨越欧洲大陆，与一个半永生的对手进行一场不断的战斗——这表明我在角争中戏份不低，不仅仅是一个跑龙套的角色。

我今天早上醒来，发现有人在镜子上写着“**爱即战争**”。也许是我写的。如果真是我写的，那会让我安心得多。

我已经成为了角争的中心。当我经过时，夫妻们有时会吵架，而狗会转身咬主人，火焰将熊熊燃烧，或是彻底熄灭。

如果我能在与大敌的决战中造成僵局，那么角争之心便有可能将我接纳。到了那时，我将永远不会为和平所苦。

还有另一种方式来结束这一切……那就是，使此战永不结束。现在，我的大敌和我被锁在了角争之中，就像时钟里一对啮合的齿轮。而我只需要转动钥匙。


---

# 守夜人之树

**守夜人之树**，既是规定了部分危险的知识只能在九处盟约之地内保存与传播的盟约，同时也是九处盟约之地，又称九大图书馆（**[太阳大战]**后则是七大图书馆）的统称。是[根冠]与守夜人妥协的结果。倘若有机会，根冠便会根除此树，但如今祂们只能维持对守夜人之树的压制。

*如无特别声明，以下信息均默认来自[第二次虫鸟解密]。*

## 起源

根冠是限制特定知识向凡人传播的法则，而守夜人是“为愿者，也为不愿者点亮路途的指引前路之神”，将来自辉光的启迪传播给凡人。二者法则之间的冲突是显而易见的，只是祂们都没法彻底消灭对方，只能暂时达成妥协，而妥协的产物就是守夜人之树。守夜人之树是在石源诸神统治末期被种下的，这一点无人否认。但关于它的本质则仍有不同的观点。一种理论将守夜人之树视为一种客观存在的实体，即守夜人确实种下了一棵特殊的树，并通过这种方式将拂晓时代的“黄金真理”保存了下来。但他的行为也引来了根冠的不满与敌对，祂们的对抗这才一直延续至今。另一种理论将守夜人之树视为抽象的盟约。这种观点认为根冠与守夜人的对抗早就开始了，但双方都发现没有办法彻底消灭对方，只能互相妥协，签订了盟约，这一盟约即是守夜人之树。

守夜人之树规定了九处与其缔结契约的所在，即九大图书馆。在这九处盟约之地中，大部分危险的知识可以保存和传播，但最危险的知识依然只能用具有特殊力量的语言才能说出，而且仅仅只是说出口是没有力量的。只有由图书管理员们用*终刻墨*写下，那些[“至高无上且最为隐秘的真理”]才会实现自身。而在盟约之地外，就只有[通过了牡鹿之门]的通晓者才能了解到这些知识。但玩过前作[《密教模拟器》]的玩家都知道，只有拥有足够强烈的[欲望]的人才能通过牡鹿之门。换句话说，也就是那些司辰的忠实信仰者和追奉者，他们自然不会危及司辰的统治。尽管守夜人之树的盟约让根冠与守夜人之间暂时达成了休战，但双方对此都不满意。如果有机会，祂们都想根除对方。而这个机会，将在数千年后到来……

## 力量

守夜人之树并不仅仅是一纸盟约或一棵树这么简单，它真正的作用在于承载“真理”。根据结局[“革命者胜利：第一场抗争”]，如今的守夜人之树是被根冠压制的尚未成长完全的状态，黑白红三花如同沉重的皇冠一般缀在守夜人之树的枝头。但守夜人之树的根系无法被完全压制，因此伟大之术仍然在传承，诸司辰依然要在合适的时刻倾听图书管理员的声音。

## 组成

守夜人之树的九处盟约之地理论上并非一成不变，比如噤声居屋所处的布兰库格在罗威娜立下盟约之前就并非盟约之地，而隐形的塞拉皮雍也是在其母图书馆衰落后从中分裂出来的。但目前尚不知晓这九处地界具体是如何选定的。

在**[太阳大战]**结束后，庇护的图书馆数量只剩下了七座。具体是哪两座伟大图书馆被除名尚且不明，但至少我们知道隐形的塞拉皮雍与噤声居屋仍然屹立不倒。

九大图书馆各自有自己擅长的伟大之术，有自己的一系列象征，以及自己的具名者守护。大多数图书馆也明确由特定的司辰庇护，但另一些图书馆的庇护司辰相对而言没那么明晰——比如噤声居屋。

### 群狮迷宫

群狮迷宫教授司辰学和照明术。在第一史中，它是在无影众王的领土上建立的迷宫堡垒。当白日尚未分裂时，此地在太阳的庇护之下。而现在狮子匠为它提供庇护。二十二个世纪以来，神秘主义者、战略家和悲伤的战士都试图深入它的圈层之内，以此来提升他们的理解力。

群狮迷宫对应伟大之术中的照明术，以及[魂质]中的[明识]。其大致位于波斯，即如今的伊朗境内。“炽焰”奥马尔与[亚瑟·摩尔]都曾在群狮迷宫学习照明术。后者称“如果死亡向下，而永恒朝上，那么我们应该把什么方向分配给生命与历史呢？”是群狮迷宫的经典课题，而“太阳、岩石和静默”是群狮迷宫中“最首要的恒常”。如今群狮迷宫位于狮子匠的庇护之下，因此狻猊在迷宫中受到优待，但如果狻猊们背叛了狮子匠，那它们也会被缉拿回群狮迷宫受到惩罚。根据摩尔中尉以及书籍的描述，群狮迷宫内部有着镜子、圣焰和大量的光源，甚至可能迷宫本身就是由镜子搭建而成的。

其代表植物为[摩吕]。这是荷马的史诗《奥德赛》中提到的一种[神话药草])。当巨人皮科卢斯试图攻击喀耳刻时，喀耳刻的父亲和盟友太阳神赫利俄斯杀死了他，于是从皮科卢斯的鲜血中长出了摩吕。摩吕黑色的根代表被杀的巨人血液的颜色；摩吕白色的花代表杀死他的白色太阳。这个名字的来源是与巨人的“艰苦”（希腊语malos）战斗。虫鸟解密II时的描述为“从流淌着古老血液的圣土获取能量。先是影子，然后是白雪”。

其守护者为拉玛。可能源自[拉玛苏（Lamassu）]，苏美尔神话中的一种人首的半狮半牛怪物，保卫着亚述人的神庙和宫殿。它们有翅膀，可以飞翔，而且力量很大，有着野兽健硕的身躯，但又有着人的头颅和面庞，以及亚述人的须发与冠帽，身后还扇动着巨大的双翼。虫鸟解密II中的谜面是尼布甲尼撒二世所建造的伊什塔尔城门：“世界之王于众神之门处作出他向晚星的献礼，而她（指伊什塔尔）则长眠于群狮迷宫。”

### 噤声居屋

当地的记录表明噤声居屋曾是一座双重修道院，由修士与修女们在第七个世纪建立。关于它的起源有两个主要的传说。其中之一如下：

*“圣哥伦巴曾与十二位同伴一起将无敌太阳的教义带到苏格兰，并在有福的爱奥纳岛上建立了一座修道院。他在那里去世，而直到诺曼人到来前，那里也都是保存他骨殖的地方。*

*但在康沃尔，人们谈论起他的第十三位同伴，一位名叫罗威娜的“混血美人”。她可能是他的导师，可能是他的诱惑者，可能是他的女儿。在圣哥伦巴死后，修士们试图对罗威娜施以石刑，因为她并不纯洁。她带走了圣哥伦巴的遗骸，这样修士们就无法得到它——并出于智谋或是戏谑，用一匹马的骸骨取而代之。她将遗骨带到了一座隐蔽的岛屿，为修女与修士们建立了双重修道院，成为了第一位女修道院长；但她不允许处子或是纯洁无罪之人加入修道院。自此之后，岛屿便成为了世间一切不洁者的避难所。”*

> “噤声居屋是一个避难所。它从黑死病、路权战争、《解散法》、置闰、第一次和第二次蠕虫战争中幸存下来……尽管并非完好无损，并非了无疤痕，但它仍然存活了下来，甚至一些神明都已逝去。”

[]

噤声居屋及周边地区

噤声居屋对应伟大之术中的静默术，以及[魂质]中的[悲恸]。其位于英国康沃尔地区西南角一个虚构的岛屿——布兰库格岛上。居屋也是游戏《[司辰之书]》的发生地点。其历史详见[布兰库格史]。根据埃桑·费克里的说法，噤声居屋的有复数位庇护司辰，“祂们中的大多数都追求维护世界的现状”，这也是噤声居屋本身的目标。

其代表植物为[海冬青]。虫鸟解密II时的描述为“绽放于骷髅修道院边的沙丘之沿，有着蓝银与黑钢般的色彩”。

其守护者为罗威娜。虫鸟解密II指出[罗威娜·亨格斯特教授]任教于著名的斯旺西大学英语及语言学系。

### 谎言之墓

兜颈贵胄们并不会透露他们图书馆的位置。那些少数受许进入之人只会说它位于“狮子以西，胜利以北”。它保存着关于漫宿的道路与根基的知识，第五史的知识，特别是启之秘传所蕴含的知识。贵胄们从不说“知识就是力量”，而是说“力量就是知识”。贵胄们与蚁母之间的关系很紧张，而如今这座陵墓位于双角斧的庇护之下。

[]

谎言之墓

谎言之墓对应伟大之术中的夜游术，以及[魂质]中的[灵躯]。其位于比印度更遥远的东方，可能是印度尼西亚。兜颈贵胄们之所以如此称呼自己的图书馆是因为“当谎言被消灭时，真实才会繁盛”。噤声居屋的第一任图书管理员[安布罗斯·威斯考特]在[《烟中之形》]中有过类似的论述。

其代表植物为[蛾兰]。但虫鸟解密II时其代表植物为蝴蝶兰（Phalaenopsis）。

其守护者为刻赛诺狄刻。这是一位双角斧的具名者，可能曾是介壳种，曾与流亡者有过一面之缘。相关信息见[双角斧之面相：半面的刻赛诺狄刻]和[《刻赛诺狄刻颂歌》]。

### 吸器

由天主教修士和印加魔法师联合建设的一块位于薄暮群屿之外（以及边境之内）的飞地。它保存了那些在其他地方被认为保存起来并不明智的东西。戴冠之孳掌控着吸器。吸器绝不是一个去造访，哪怕仅仅只是与之交流的安全之处。甚至可能连梦见它都不是个好主意。

[]

吸器

吸器对应伟大之术中的蠕虫学，以及[魂质]中的[辩闻]。其位于南美洲的秘鲁。其使命就是“保存那些被认为保存起来并不明智的东西”。吸器及其成员对事物的理解往往异于常人，甚至是个人身份认同这类最基础的认识。他们的研究成果见[《延续自我之术》]，[《月之死态》]和[《细述美杜莎》]。也因为他们种种超出常人理解的研究和行为，吸器也被称为“守夜人之树的图书馆中最难以接近且令人不安的”。

其代表植物为赤雪藻。这是一种单细胞藻类，常见于世界各地位于极地或高山山脉的雪原。虫鸟解密II时的描述为“存在其他不同于我们的生命形态”。

其守护者为罗比戈。这位“慷慨待客者，旅行短暂者”是戴冠之孳的具名者，是吸器的特别友人，是[奥尔图基奥事件]的元凶，也是[修士织幔事件]的始作俑者。罗比戈曾是一位满月态（一种魂质无法维持稳定时达到的活化状态）的死者，最后逐步孳长成为具名者。也正是在其领导下吸器不断渗透欧洲隐秘事务的有关部门，甚至与防剿局达成了合作。

### 翠仙苑

这是一座离经叛道的山间道观。道士们专精于园艺学和医学，蛾与心之秘传，以及司辰们的轶闻。这里的一切皆在光明果的庇护之下……但参观翠仙苑应该是安全的，因为这是众道士和光明果的安排。

[]

翠仙苑

翠仙苑对应伟大之术中的丛林学，以及[魂质]中的[黯晦]。其位于中国华山。[《白玉碑文》]誊抄自林苑与守夜人之树的盟约石。[《林苑旅志》]记载了林苑中一位名为“三面九色者”的具名者——也有可能是多位具名者的集合，为来访的黑艾丽提供了一种“永葆青春的方法”，并让她带回西方，但她出于某些原因拒绝了。[《夔牛之歌》]记载的“夔牛”是一种一足而独角的山地生物，有着甜美而有力的嗓音，有力到足以“开山”。本书的作者[斯坦尼斯拉夫·约翰·沙勒神父]与翠仙苑联系紧密，神父曾在[格吕内瓦尔德条款事件]中把一件带有虚界影响——很可能来自扶摇蜘蛛的蜡像带去林苑，而林苑曾在[修士织幔事件]中请求神父调查吸器流出的知识的真伪。神父也提到林苑的碧翠真人们对吸器的学说早有兴趣，但吸器一直不愿意分享。

其代表植物为桂花。虫鸟解密II时的描述为“塞拉皮雍有红茶，授业座有疗伤药茶，而林苑晾晒着他们独有的药剂”。

其守护者为伊登妮娅。可能源自北欧神话中的青春女神，被AK描述为光明果的养女。她可能是[《肌肤的暗示》]中吞噬了戴冠之孳具名者的美貌者。但也有说法称其守护者为三面九色者，这可能是在暗示三面九色者是三位具名者共用的身份。

### 交韵街口

在遥远西部的一座花园城市，在一个不确定的时代，在一栋富丽堂皇却破败不堪的花园大厦里，你可能会发现这世界上唯一一座禁止保持安静的图书馆。守夜人和浪游旅人在那里受到崇敬，而日落西莉亚的神龛每天都被校准位置，从而以音乐迎接拂晓。据称，它是第一栖木的所在地，但这绝不意味着这里是唯一一处流传过这种说辞的地点。房间灯光永不熄灭，图书馆热情好客。如果你能找到一个又温暖又明亮的地方的话。也许我们就会在那里见到你。

[]

交韵街口

交韵街口对应伟大之术中的鸟鸣学，以及[魂质]中的[脉律]。其位于美国的新奥尔良。交韵街口也被称为栖木，说明鸟形司辰有时会在此地集会。

其代表植物为[喇叭百合]。虫鸟解密II时的描述为“重生总会到来，对此我们无法干预”。

其守护者为日落西莉亚。源自[天主教圣人圣则济利亚（Sancta Caecilia）]，是音乐的主保圣人。日落西莉亚曾经是骄阳的具名者，作为骄阳的面相与白日铸炉的面相天鹅王结合。置闰发生后成为了守夜人的具名者。但与制烛人有着不清不楚的联系。西莉亚可能是埃拉伽巴路斯的女儿，特里丰的姐妹。她与特里丰都有可能是在[《太阳的崩毁》]一书中揭露了太阳计划的漏洞的“埃拉伽巴路斯氏”。

### 底格里斯授业座

五十年来，这个秘密授业座一直在传授贝·伊莱的四种传统技艺：禁锢灵体、驱逐怪兽、终结顽强的诅咒、封闭危险的通道。底格里斯授业座与第五杯有着长期而有益的协议。但是在过去的二十年里，他们陷入了一场痛苦而费解的争斗，大概是因为某人没有归还一本书，而对于谁没还书，哪本书没还，大家难以达成一致。他们擅长用一种作为蠕虫学强有力的替代品的学问来保护秘传。

底格里斯授业座对应伟大之术中的保存术，以及[魂质]中的[健康]。其位于格鲁吉亚的首都梯弗里斯，现称第比利斯。“授业座”是犹太教传统教育机构的称呼。描述中提到的“贝·伊莱”是一片传说中的森林（“Bei”在亚兰语中有树林之义），源自《塔木德》的神话，而“底格里斯”则是来自贝·伊莱的一只狮子。两河流域的著名大河底格里斯河可能与这个神话有关。

其代表植物为[阿格劳福提斯花]。这是一种在《西蒙死灵志》中提到的[神话药草]。虫鸟解密II时的描述为“迪奥斯科里季斯本该被允许进入的，毫无疑问”。[迪奥斯科里季斯]是一位古希腊医学家，植物学家。

其守护者为斯卡蒂，源自北欧神话中一位[与狩猎、冰雪、冬季有关的女神]。可能是昕旦的具名者，或许就是人称“雪地女猎手”的那位。

### 隐形的塞拉皮雍

“最初无法挽回的灾难就是灯之陨落。”也许应该感谢白日铸炉的庇护，塞拉皮雍得以在其母图书馆的长期衰落中幸存下来。或许塞拉皮雍只是对那些眼神不好的人来说是隐形的——即使他们已身在其中。铸炉通常不喜欢图书馆，但是塞拉皮雍专门研究铸之秘传和司辰学，并且偏爱不可燃的媒介。

隐形的塞拉皮雍对应伟大之术中的司辰学，以及[魂质]中的[刚毅]。其位于埃及的亚历山大港。其“母图书馆”或许是著名的亚历山大图书馆。噤声居屋的第十任图书管理员[瑟雷娜·布莱克伍德博士]尚未完成自己的任期就去到了塞拉皮雍任职图书管理员，为此居屋中有一幅挖苦她的画[《瑟雷娜·布莱克伍德博士》]。据说布莱克伍德把一朵[四旬斋玫瑰]的标本带去了隐形的塞拉皮雍。[《通往必然终结之手段》]的作者曾是塞拉皮雍的学徒，后背叛并破坏了塞拉皮雍的馆藏。

其代表植物为阿拉伯茉莉。虫鸟解密II时的描述为“在亚历山大，夜里白花散发香气的地方，你最有可能找到塞拉皮雍的入口，但这也难保”。居屋中可以采集到[蜜痂茉莉]，不知二者是否有关。

其守护者为覆痂者-梅里古尼斯。覆痂者的名字来自希腊语的“痂”，而“梅里古尼斯”则是利帕里岛——一座盛产黑曜石的岛屿的古称。覆痂者-梅里古尼斯是一位或者两位具名者，这意味着她们曾是孪生子的具名者，但后来成为了白日铸炉的具名者，这影响了如今孪生子对于她们的具名者的态度。覆痂者-梅里古尼斯是亚历山大港的守护神，她们总是把一半的注意力集中在这座城市上。如果你知晓方法，可以尝试召唤她：你必须引燃茉莉花，割开自己的脸，并用铸之性相强烈的融化金属来烧灼伤口。即便如此，她也只有在感兴趣的情况下才会来。而且来的时间由她来选。

### 第五杯修道院

“宴酒胜于敛财。予则富，积则失。”一个低调的非正统修道院，偏好否定神学，并且有着十分浓厚的酿酒传统。盗火术是他们的独特领域，但他们也因丛林学而受人尊敬。在所有九大智慧宝库中，第五杯所拥有的实体书籍是最少的。他们的大部分知识都被纂入酒中，或是他们上了三道锁的地窖里，再或是他们同袍的颅骨内。“永不言，永不失窃。”

第五杯修道院对应伟大之术中的盗火术，以及[魂质]中的[铭晓]。其位于格鲁吉亚。[《碧玉碑文》]誊抄自修道院与守夜人之树的盟约石。官网上有[一篇博客]介绍修道院名字的由来：“正如所有格鲁吉亚人所知，他们的国家是大地上最美丽的国家。因此，当上帝生活在大地上时，他很自然地选择定居在格鲁吉亚。毫无疑问，葡萄酒——尤其是格鲁吉亚葡萄酒——是上帝发明的，目的是让我们这些尘世间的人短暂拜访天堂。上帝是一位慷慨的人，他与他的天使以及魔鬼分享了他的创造物。魔鬼从不拒绝比赛。因此，他又发明了致命美味的葡萄酒恰恰，由压榨后的残渣制成。他邀请上帝来尝尝。上帝很喜欢它，所以又喝了第二杯。第二杯让他倾向于第三杯。到了第四杯的时候，连上帝的头都开始不稳了。‘喝三杯恰恰，’他告诉魔鬼，‘就会打开我王国的大门。但第四杯会打开你的王国的大门。’时至今日，最聪明的赴宴者都会迅速喝完第四杯，然后迅速转向第五杯。”

其代表植物为[四旬斋玫瑰]。虫鸟解密II时的描述为“冬转过她的头，直至我们见到春的面容”。

其守护者为[莫普西阿姨]。树中牝马的具名者。以谚语著称，收录在[《树的陷阱：莫普西阿姨的谚语集》]一书中。


---

