# 法则

> “如果有只适用于梦中的法则——那就一定有只能在梦中犯下的罪业。”
>
> —— 苦艾之梦

**法则**（Law）是统治[漫宿]的诸位[司辰]订立的律法。一切低于司辰的存在都受到法则的约束，有些特殊的法则甚至连司辰本身都无法违背。大多数法则是为了维护漫宿司辰的统治而订立的，另一些则看不出明确的目的性，还有些已经过时却难以取缔。最后一种情况产生的原因是法则可以在订立它的司辰死亡后依然存在，只要已逝的司辰未被彻底遗忘或吞噬。

法则一般会有相应的执行者确保其实施，那些最重要的法则甚至由部分司辰亲自负责执行。但有时候法则的判决与其执行者的意志之间可能产生冲突，这种时候法则就会出现漏洞，乃至失效。

## 石源法则

该法则可以追溯到石之时代……

石源法则指的是那些在[拂晓时代]便已诞生，并在**[覆石之战]**后延续至今的法则。这些法则已经根植于世界运转的底层逻辑，就连司辰也无法违背。

### 天孽

罪犯天孽者不得大张旗鼓地进入漫宿……

天孽是整个秘史世界的一项基础法则，甚至有可能早于最初的司辰——石源诸神而存在。它禁止了不朽者诞下子嗣，就连司辰也不得违背这条法则。

当一位长生者因另一位长生者而受孕时，一旦子嗣出生，其父母都会被吞噬子嗣的欲望所攫取。若他们果真吞噬了自己的孩子，就会吸血阿卢卡化。这些堕落的长生者会失去原本的位格，成为被恐惧与敌视的怪物。他们的肉身也会发生显著的异变，必要时会脱下人类的外皮露出真正的形态。这些怪物被称为恩浦萨，索奎焰特，或是阿卢卡。他们无法遏制自己对鲜血的渴望，会直接吞噬人类。

部分索奎焰特被流放至[渡鸦屿]，此地的索奎焰特呈现出被剥去皮肤的老妇的形象。他们力大无穷，能够飞行，穿行于森林中捕食那些粗心大意的旅行者，发出“食腐鸟和孩童的声音”。但漫宿之光能够驱逐他们。另有一部分恩浦萨居于漫宿中[利刃阶梯]下方，他们在此处等待着用攀登者的鲜血满足干渴。

值得注意的是，尽管无论男女都有罪犯天孽的可能，甚至男性不朽者的欲望还要强于女性，但女性阿卢卡的数量却远多于男性。这是因为孩子诞生时母亲一定在场，父亲却可以主动远离。

因为违反天孽带来的种种可怕后果，部分长生者采取了一些看起来有些过激的手段来预防天孽。比如利米亚教团的不朽者们会被要求许下名为“银之锁链”的誓言，保证男性成员不与女性，女性成员不与男性交媾：“因为将降临的虽并不必然是天孽，但仍是严重的危险。”任何违背誓言的成员都将被处死，未进行结合但越过了界限的成员也将遭受严厉的处罚。他们的规则继承自遗忘家族，传承给忘却会，而昔日遗忘家族大马士革分部的行为还要更加激进：他们要求男性新晋者必须接受阉割，而女性新晋者必须勒死她们之前所生的所有孩子。当长生者马提亚斯与具名者紫晶成虫相爱并决定厮守时，前者也要求后者用阿拉卡城的剪刀“剪去他存放男性种籽的部位，这样他们就能远离‘罪恶行径’”。

天孽是不可违抗的，但存在绕过或者欺骗它的方法，毕竟法则是没有智慧的。司辰可以“通过从某些角度看正是祂们自身的代理人，规避祂们无法结合的命运”。这样的案例不久发生过，还发生过两次，分别诞生了被称为[安泰俄斯]与[维克尔·不灭]的存在。（尽管安泰俄斯是否晚于天孽诞生是不确定的。）此外受控之火的君王也通过某种方式绕过天孽诞下了子嗣。但“天孽虽然可以规避，可法则仍然是法则，无论在灵魂，还是在字面上”，这提醒我们试图欺骗天孽的不朽者乃至司辰都会付出代价。或许，代价已经产生……

上文提到了天孽的外溢效应。尽管没有明确的文本描述这一现象，但天孽的外溢效应的影响范围要远广于天孽本身，当然严重程度也可能更低。比如那些诞下了子嗣，但未能吞噬他们的不朽者将会一直受到强烈饥渴的困扰，这种饥渴会促使他们不断寻找或猎杀自己的所有后裔，直到将他们全部吞噬殆尽。又比如那些与不朽者伴侣结合并诞下子嗣后飞升，或在即将飞升时诞下子嗣的准不朽者也会受到天孽的影响，但这种影响的严重程度较之通常的天孽如何仍是难以衡量的。

据说冬之长生者无法诞下子嗣，因此他们没有触犯天孽的风险。但也有说法称即便事实如此，“杯之长生者的丰产或是铸之长生者的旺盛精力仍旧能让他们受孕”。

### 梦境的钥匙无法被持有或拥有

“钥匙并不比灵体更有形，但就连灵体也可以驻留在躯壳中……”

当石源诸神以伟力撕开了第一扇通往漫宿的门扉——[狂暴之门]时，对应的[钥匙]也随之诞生了。于是祂们订下了这条法则：“钥匙无法被持握或占有”。这导致了意料之外的后果，即那些被排除在法则之外者反而能持握与占有钥匙。而那些罪犯天孽者，那些恩浦萨、索奎焰特、阿卢卡，恰恰就是被排除在法则之外者。第一位获得持握或占有钥匙之殊荣的丽姬亚是厄客德娜，她也因此位列石源诸神的具名者。这些持握或占有钥匙的阿卢卡也被称为[丽姬亚]，如今乃是[双生女巫]与[双生巫女]共享的具名者。

值得注意的是，石源诸神订立的法则特别区分了“持握”（held）和“拥有”（owned）。通常我们认为二者并无区别，但[黑夜之钥]或许是个例外。该钥匙由位列丽姬亚的苏洛恰那持握，但由[兜颈贵胄]拥有。其中的细节与缘由我们尚不知晓。

## 漫宿法则

### 根冠

见[根冠]。

### 圣坛

见[圣坛]。

### 角争

见[角争]。

### 灯之长生者不得重获肉身

在获得不朽的同时，[灯之长生者]们也抛弃了自己的肉身，这一方面允许他们在漫宿中攀登至更高的位置（更接近**[辉光]**），另一方面也限制了他们干涉**[醒时]**的能力。他们只能通过附身于镜子等方式降临醒时。

### 长生者受到具名者猎杀

### 变节或独立具名者受到猎杀

## 林地法则？

## 其他法则

### 石源诸神不得被复活

### 未建之城不得被建立

### 虚源诸神不得离开虚界


---

# 伟大之术

> 三者为光，三者为夜，三者不计。

**伟大之术**（**Great Arts**）是[秘史世界]观下的一种学识，区别于[无形之术]（Invisible Arts）。两者并没有明确的界限，甚至可能有重叠的部分。但一般我们认为伟大之术更规范、更为体系化，而且更不依赖于司辰的意志。

目前最广为人知的区分无形之术与伟大之术的描述来自夜游术学者[“日魇”]与[格温德琳]的书信中称：“假设无形之术是[防剿局]想要封锁的任何技艺，那么伟大之术也算，但你可以争论什么是无形之术，而没人争论什么是伟大之术。反正没人在乎。……仔细想想，无形之术是属于学徒的东西，而伟大之术是一种属于学者的东西。这么说吧，学徒是防剿局想关起来的人，学者是他们不打算关起来的人。”

当然，AK后来又在[与玩家的问答]中提出了“日魇”的说法并不完全真实的可能性：“有观点认为，‘日魇’的二分法是故意且虚伪的，其真正的区别在于某人是否追求某种形式的不朽：鉴于她自己拥有非长生者的长寿方法，也许她只是想把某人引入歧途。还有观点则认为，她其实并不在意这些区别，这根本不是她关心的事情，诸如此类。”

伟大之术可以分为光之技艺（Bright Arts）、夜之技艺（Night Arts）、未拾技艺（Arts Unregarded），其中每种技艺又包含三种学识。自从九种伟大之术的概念被提出以来，关于它们各自的描述发生了多次变化，读者可以自行比较阅读：

| 技艺名称 | 《彼生之女》中的描述 | 第二次虫鸟解密中的描述 | 《司辰之书》中的描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| **司辰学** | 一门光之技艺，涉及被称作[司辰]的外世之神，以及服侍祂们的具名者化身。 | 司辰及其化身所布法则与抗争。关于什么造就了如今的我们。禁令与法则，以及对于扮演恰当角色的恰当方法。 | 此种智慧与司辰（及其化身）所布法则（与分歧）有关。 |
| **盗火术** | 一门光之技艺，涵盖炼金术、冶金学、烟火工艺。有时被称为改变之技艺。 | 手艺，锁艺，烟火工艺：变化的艺术。镜子合金，高贵之举社团，**[角争]**。 | 炼金术、冶金学、烟火工艺：盗火术有时被称为改变之技艺。 |
| **照明术** | 最为明亮、最为炽烈的光之技艺，掌握者用其净化自我及其周遭。 | 净化并照亮自我及其周遭的秘术。无敌太阳遗留下来的仪式，镜子与光源，**[辉光]**。 | 照明术学者净化自我及其周遭。最终，人们往往看不出两者之间的任何区别。 |
| **静默术** | 美学，寂静，通灵术。 | 美学，寂静，通灵术；这些技术也为清算人所用。 | 伟大之术中的静默术理解寂静，及其分离之美。 |
| **夜游术** | 最为黑暗的夜之技艺，漫步于黑暗，及隐藏之地。 | “夜间漫游。”通往世外的道路与小径。 | “夜间出行既不更快也不更安全。这就是我们这么做的原因。”关于超越世俗之道路与小径的学识。 |
| **蠕虫学** | 最被憎恶的夜之技艺，研习不应研习之物——[蠕虫]、地震与世界表皮之挫伤。 | “研习不应研习之物。”堕落与磨损，蠕虫，**[虚界]**，地震。 | 对那些不应研究的事物的研究。有些人称它为一种智慧。 |
| **丛林学** | **[原始丛林]**之学识；鲜少书写，常被感知。 | 原始丛林之智慧；鲜少书写，常被感知。 | 原始丛林之智慧；鲜少书写，常被感知。 |
| **保存术** | 治愈，复苏，焕新。在未拾技艺中，是最容易受到忽视的那个。 | 治愈和复苏；关于维持一切事物存续的教令；绳结姐妹会与**[石源神]**遗留下来的仪式。 | 治愈和复苏。一种不起眼的智慧，至少对那些从不怀疑世界为何仍然存续的人来说。 |
| **鸟鸣学** | 音乐、谜语、杂记。“假若神明掌握了流言的技巧……” | 音乐、谜语、杂记。有关**[栖木]**、[格里比]、裂隙、[浪游旅人]、[介壳种]和其他的一百零五件事。 | 音乐、谜语、杂记。一位对此嗤之以鼻的学者曾言：“与其说是智慧，不如说是在漫长岁月中圣化的流言蜚语。” |

## 光之技艺

根据《秘史世界规则书》的说法，光之技艺乃是钻研光明、智慧、梦境、更高存在形态以及灵魂启迪的学问。学得太多会让人洞察无遗，反而遗忘了真实。

### W.horomachistry.png司辰学

**司辰学**顾名思义研究司辰，包括祂们的面相、法则与争斗。其对应的准则为~~**秘史**~~**穹**、**刃**与**铸**，对应的魂质为**刚毅**与**灵躯**，对应的图书馆为[隐形的塞拉皮雍]。

司辰学学者强调漫宿的重要性，维护现存司辰的统治（虽然革命者希望借由司辰学的学识推翻司辰的统治）。但司辰学学者认为司辰之间的斗争与制衡同样是必要的，这也意味着战争是必要的。因此他们提出了以下观点：

* 司辰学学者认为**[未建之城]**应当以黑刚玉奠基，在漫宿建起。哪怕这意味着未建之城会归于司辰的统治之下。
  + 不过反过来司辰学同样测度了司辰的极限——这可以指引我们在那些司辰无法触及之地建立**[未建之城]**，比如午港。
* 司辰学学者认为根冠的存在是必要的，能够防止凡人接触那些最危险的知识。但他们也因此认为伐诃是根冠犯下的第一项，也是最大的错误，因为伐诃的存在允许危险的知识以语言的方式传播——尽管在司辰的谕令下，它们一经凡人之口便不再有力量。
  + 在组成根冠的三位司辰中，司辰学学者认为[树中牝马]是最重要的，因为她可以直接毁灭知识的载体，并以谎言取而代之。
* 爱情总是受制于司辰的意志。正如[双角斧]要求[轰雷之皮]死去时，[赤杯]放弃了他，尽管他爱着她。
* 每位司辰都由祂们与其他司辰的对立定义……就像我们由我们选择的战争定义。因此司辰学学者认为工具最重要的作用就是作为武器掀起战争。
* 司辰学学者认为星体是司辰的显现，而它们的运动与掩映反应了司辰间的斗争与阴谋。尽管太阳是诸多恒星中最明亮的一颗，但终有一日太阳与群星的斗争将以前者的失败告终。司辰学认为第二拂晓将在天堂之战中到来。
* 核准版《骄阳之书》在新王之事上采用了司辰学的观点，认为新王是骄阳伟大计划的一部分：“他可能预示着**[光源诸神]**合为一体，成为新的骄阳。”

知名的司辰学学者包括：

* [科尔索·雷维特]自认为是司辰学学者，并认为[特蕾莎·加尔米耶]也是一位司辰学学者。

### W.ithastry.png盗火术

**盗火术**研究物质变化与世界变革。其对应的准则为**铸**、**启**与**冬**，对应的魂质为**铭晓**与**明识**，对应的图书馆为[第五杯修道院]。

盗火术学者强调变革与力量的重要性，认为凡类能够依靠自己创造伟业，因此他们与司辰学学者在诸多事宜上针锋相对。不过盗火术学者也会崇拜那些具有强大力量、造就不世功业的司辰。因此他们提出了以下观点：

* 盗火术学者认为**[未建之城]**应当以琥珀奠基，在伊苏建起，因为伊苏之钟那能撼动司辰的力量能够帮助凡类隔绝漫宿的控制。
* 盗火术学者了解[根冠]中的红花，也即[树中牝马]的危险影响：“即便是最危险的知识，焚尽后也全无危险。”但在九大图书馆中的[塞拉皮雍]，学者们借由盗火术的学识找到了即使在书籍被焚毁的情况下，也能保存其中知识的方法。
  + [守夜人之树]的盟约规定了，只有图书管理员能够使用[终刻墨]来揭露真理——甚至是那些对日光而言过于有力的真理。但盗火术认为这只是因为日光还不够明亮，必须找到一种方法来点起足够明亮的光来揭示那些更有力的真理。这或许意味着第二拂晓。
* 从上一条可以看出，盗火术学者对**[置闰]**的发生感到遗憾，并希望通过第二拂晓使骄阳回归。为此他们提出了许多力量，作出了许多尝试：
  + 自从太阳被分裂之后，午就已不复昔日之意。或许，如果我们找到了真正代表午的时辰，我们就能知道太阳将如何回归。
  + 没有燃料，火焰就不会持续燃烧；没有一场焚尽大地之骨的大战，第二拂晓就不会到来。在这方面司辰学与盗火术学者倒是罕见地达成了一致。
  + 如果太阳已然败北……那么我们就必须创造我们自己的第二拂晓，用眼，用手，用我们内心之下的光明。
* 盗火术学者认为，武器最重要的作用是作为终结战争的工具，这一点与司辰学学者正好相反。
* 盗火术学者认为飞鸟派与蠕虫派必须，也必将放下彼此的分歧，转而为全体凡类的利益而奋斗。
* 世界是非平衡的，但盗火术学者致力于“通过石之塑形，灵液均衡，卵之逆孵”来恢复平衡。

知名的盗火术学者包括：

* “天匠”埃弗莱特·文赞特。他在[《论共振》]一书中记录了通过盗火术锻造出能与司辰和具名者“交感”的乐器的方法；在[《文赞特的熔炼》]一书中以合金的性质比喻了凡类、不朽者与司辰，论证了这些存在的力量皆基于构成他们的物质；他还在安纳托利亚的一处悬崖誊下了[《文赞特铭文》]，同时在那里遭受了雷击并幸存了下来，最终却死于七年后的同一天。传说称，在他死后，他的骨头仍然触手火热。

### W.illumination.png照明术

**照明术**研究**[辉光]**、镜子、启迪与净化，其终极目的是消除自我与世界的界限。其对应的准则为**灯**、**铸**与**刃**，对应的魂质为**明识**与**刚毅**，对应的图书馆为[群狮迷宫]。

照明术学者崇拜辉光，认为它是我们智慧的起源。与司辰学学者类似，他们同样认可当今司辰的统治，但这是建立在太阳之秩序的基础上的，所以他们尤其崇拜太阳的诸位继承者，即**[太阳司辰]**。在此基础上，他们提出了以下观点：

* 照明术学者认为**[未建之城]**应当在**[月亮的居屋]**建起。这或许是因为月屋的统治者[弧月]曾是太阳的“夜间自我”，而她能借由未建之城增强自己的力量。
* 照明术学者厌恶[根冠]，因为其遮掩了**[辉光]**带给我们的启迪。相反他们更倾向于[守夜人之树]的图书馆，因为那些宝贵的隐秘知识在此地得以保存。
  + 照明术学者对根冠中的白花，也即[昕旦]抱有一种矛盾的态度。这是因为作为太阳的继承者、辉光的代言人之一，昕旦反而运用光的力量使人遗忘知识。光揭示，光致盲，这便是一则照明术的悖论。
* 照明术学者认为倘若没有现存诸神坐镇漫宿，镇压在**[虚界]**之上，虚界司辰就会入侵现实，
* 照明术学者认为人类起源于**[辉光]**，它为我们带来了智慧与语言。
* 当我们阐明我们的差异时，我们便知悉了我们的敌人。没有阐明，就没有敌人。
* 通行版《骄阳之书》在新王之事上采用了照明术的观点，认为新王是一场可怕的骗局：“骄阳永无回归之日。若是国王声称并非如此，那他就在误导我们。”
  + 但照明术学者们也相信**[置闰]**是[骄阳]伟大计划的一部分。“一旦我们完成这个计划，第二拂晓就会到来，太阳就会重新合一。”这样来看，他们对于骄阳的信任是无条件的，但似乎也是*仅仅*属于骄阳本身的。
* 早在守夜人带来光前，飞蛾就从火中获得了对光的向往。而这“火”或许就是与[逆孵之卵]关系紧密的[林中之光]。这属于照明术，意味着照明术也会研究辉光之外的光。

知名的照明术学者包括：

* “炽焰”奥马尔。他曾在群狮迷宫中一路研习和晋升，在[《狮子与玻璃》]阐述了自己通过“玻璃的真理”在照明术之技艺上取得的进步；又在[《每束火焰皆有其燃料》]阐述了自己在制造用于保存圣焰的镜子时的成果，以及他对“玻璃的瑕疵”的缓慢领悟，其中提到了第一史的终刻墨——珀金的制造方法，但也警告称使用这一技术可能“让制烛人成为现实”。他的结局出现在[《琥珀之光》]中，他因熄灭了圣焰而领受了在推罗看守灯塔七年的惩罚。在这场苦役最后，他对火焰产生了莫大的恐惧，甚至无法与烛焰共处一室。
* [纳塔莉娅·布鲁洛夫]，噤声居屋第五任图书管理员——决斗家，神秘主义者，旅行家。她的作品与画作蕴含照明术的学识，尤其是其中涉及**刃**的部分。
* [布莱恩·莱文森]，噤声居屋第九任图书管理员，画家、医生。他通过研习照明术能够在梦境中预知未来，并借此临摹那些尚未被画下的作品。尽管他早已预见了自己在第一次世界大战中的死亡，他还是作为医务官自愿投身于西线战场，并再也没有回来。
* [亚瑟·托马斯·摩尔]，曾是一名英国军官，在胡沙布战役的战场上濒临险境时被化名为马尔科姆森中尉的战友拯救，在后者的指引下前往群狮迷宫研习照明术。他学习的目的是看清太阳计划的全貌，并为此通过未知手段延长了自己的寿命。

## 夜之技艺

根据《秘史世界规则书》的说法，夜之技艺乃是探究世上不该存在的事物，以及应当被永隔于世界之外的事物的学问。学得太深会压垮心智、缠上灵魂，最后只剩根植于存在的恐惧。

### W.hushery.png静默术

**静默术**研究已逝之物、沉默与安宁。其对应的准则为**冬**、**灯**与**刃**，对应的魂质为**铭晓**与**悲恸**，对应的图书馆为[噤声居屋]。

静默术学者追忆已逝之物，认为世界曾是完美无缺的，但历史的发展不断在其中添上伤痕。因此即使我们再也无法回到最初的完满，也应该保持沉默、无所作为，如此才能不施加更多的伤害。从这个角度出发，他们虽然并不认可现存司辰的统治，但也不会主动推翻祂们。忘却会成员与[骨白鸽]的从属都持有与静默术学者类似的观点，这也是为什么忘却会成员避免与任何司辰做交易，唯独骨白鸽例外。他们提出了以下观点：

* 静默术学者反对第二拂晓，希望阻止骄阳的回归。
* 静默术学者同情**[石源诸神]**的遭遇，他们希望通过铭记已逝诸神，乃至帮助祂们复仇的方式来缓解祂们的怒火。从而为如今的世界带来和平与安宁。
  + 在所有已逝的石源诸神中，静默术学者最重视[逆孵之卵]。因为静默术学者认为他最初的目的是“将外在之物与内在之物相分离”，“且那无瑕的明悟唯有在那最初的时刻方可达成”。众所周知，秘史世界形如一颗卵，而逆孵之卵的名字暗示他希望这个世界回到最初且无暇的时刻——那“太阳低垂而殷红，我们感到其如金秋般的温暖”的拂晓时代，也是静默术学者哀悼其失落、渴望回归的拂晓时代。
* 静默术学者认为言辞是一道伤口，“经此伤口，漫宿的血流淌至今，终有一日，言辞将终结梦境”。那些伟大的冬之智者们，比如所罗门·赫舍、宁娜·拉格斯，以及朱利安·科塞利都认可这一观点。大声言说某些特定的知识是愚蠢的，因为这些秘密就是世界的鲜血，说出这些秘密就是让世界流血，唯有保持沉默才是明智的。从这个角度来讲，根冠所行也是正确之事。

知名的静默术学者包括：

* [所罗门·赫舍]，噤声居屋第三任图书管理员，他撰写了一系列关于寂静与终结本质的著作，并且首次提出了所谓“永恒终结的悖论”。他曾受到悼歌诗人的召唤，但他最终并没有选择画下淡白至极的画作，而是在1838年1月9日，雅努斯的阿戈纳利亚节当天消失在了大雪之中。
* 宁娜·拉格斯，又称宁娜伽勒、女巫宁、拉格什女巫等。她是作家、画家、演员，是残阳麾下著名的冬之长生者，存活了两千多年。最终在19世纪末她感到自己大限将至，因此留下三幅画作展示她一生研究的成果，给出了永恒与历史的和解之法，让朱利安不得不修改了自己的大作。留下足以改变世界的理论后，她选择安然迎来自己凄美的结尾……或者本应如此。在新作《夜游漫记》中，她再一次显现于世，这一次她又将采取何种身份，留下何种痕迹呢？
* 朱利安·科塞利，术士，残阳麾下的冬之长生者，偶尔还是无政府主义者。他是司辰秩序的坚定反对者，在其著作[《走近基础美学》]提出了推翻司辰完美霸权的方法。但他的朋友宁娜在其大限到来前留下的三幅画作说服了他，促使他转而不情愿地支持所罗门的理念。

### W.nyctodromy.png夜游术

**夜游术**研究醒时之外的所在，包括漫宿、林地、边境，以及如何抵达那里。其对应的准则为**启**、**蛾**与**灯**，对应的魂质为**灵躯**与**辩闻**，对应的图书馆为[谎言之墓]。

### W.skolekosophy.png蠕虫学

**蠕虫学**研究被禁止之事物，例如**[石源诸神]**与**[虚源诸神]**。其对应的准则为**杯**、**启**与**冬**，对应的魂质为**辩闻**与**黯晦**，对应的图书馆为[吸器]。

## 未拾技艺

未拾技艺往往被研习其他伟大之术的学者认为是较为低等且不值得学习的，或许是“不够正式”，或许是“不够严肃”。但这也反应出它们在另一方面更加贴近我们所知的世界。

### W.bosk.png丛林学

**丛林学**研究那些古老而原始的，往往被认为是过时的事物，尤其聚焦于**[林地]**。其对应的准则为**杯**、**蛾**与**心**（或许还要加上**蜜**），对应的魂质为**晦暗**与**健康**，对应的图书馆为[翠仙苑]。

### W.preservation.png保存术

**保存术**研究如何维护事物的现状，尤其聚焦于维护**[醒时]**本身。其对应的准则为**心**、**杯**~~与**秘史**~~，对应的魂质为**健康**与**脉律**，对应的图书馆为[底格里斯授业座]。

### W.birdsong.png鸟鸣学

**鸟鸣学**研究那些通常被认为毫无价值的流言蜚语，以及其他任何琐碎的知识，与**[栖木司辰]**关系紧密。其对应的准则为**心**、**蛾**~~与**秘史**~~（或许还要加上**引**），对应的魂质为**脉律**与**悲恸**，对应的图书馆为[交韵街口]。


---

# 钥匙

> “锁寻钥匙，墙寻门，而意欲通过之人将最终明晓，它们并非我们的仆人。”
>
> —— [威廉·哈里斯]

众所周知，[秘史世界]在凡人生活的[醒时]之外还拥有数个不同的层级与界域，其中有些是为人所熟知的，如[漫宿]与[林地]；另一些则是不为人所熟知的，如[月亮的居屋]。如果想要在这些层级与界域之间穿行，又不想冒着迷失在辽阔而复杂的[边境]的风险，就需要穿过其中的诸多门扉。而在这许多门扉中，有几扇因为其特殊的性质而脱颖而出，成为所在地不变的地标，乃至以正确的方式穿过它们也能带来崇高的地位。而在秘史世界，地位——位格往往就意味着力量。因此这些门扉也由特殊的钥匙锁住作为保险，钥匙也由被称为[丽姬亚]的特殊存在掌管，以防门扉的特殊性被滥用。

早在石源神统治世间的时代，祂们就打开了最早的通往漫宿的门扉——狂暴之门。同时祂们也定下了法则：（门扉对应的）钥匙无法被持有或拥有。但这反而导致了意想不到的结果——那些法则之外者能够持有与拥有钥匙，也就是因为犯下[天孽]而被法则惩处的阿卢卡们。那些因此持有钥匙的阿卢卡们也被赋予了特殊的身份——丽姬亚，同时被接纳成为孪生子的具名者。当然，钥匙其实如灵体一般是无形之物，但灵体可以驻留在躯壳中，这也向我们暗示了丽姬亚储存她们钥匙的方式。

我们都知道漫宿，即太阳的居屋有七道主要的门扉。但并非所有的门扉都位于或通向漫宿，这使得如何正确地计算出门扉的数量为七成为了一个经久不衰的话题。相比之下，七把钥匙的身份与对应关系倒是十分明晰，且一把钥匙可以开启不止一扇门扉，因此我们的介绍首先围绕钥匙展开。

*如无特别声明，以下信息均默认来自[第一次虫鸟解密第十关]和[第十三关]。*

## 钥匙

| 对应关系一览表 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 名称 | 对应门扉 | 对应生物 | 对应祭品 | 目前持有者 |
| 白日之钥 | 三尖之门 | 飞鹰 | 黑犬 | [克勒杜赫斯] |
| 黑夜之钥 | 蜘蛛之门 | 九头蛇 | ？ | [苏洛恰那] |
| 森林之钥 | 牡鹿之门   林中之门 | 牝鹿 | 牝鹿 | [美杜莎] |
| 圣大卫之钥 | 纯白之门   顶点之门 | 公牛 | 黑牝马 | [摩根] |
| 剥皮之钥 | 王皮之门 | 野猪 | 牝猪 | [玛丽内特] |
| 咬噬之钥 | 狂暴之门 | 狮子 | ？ | [厄客德娜] |
| 牝马之钥 | 通向虚界的门 | 牝马 | ？ | [罗威娜] |

### 白日之钥

白日之钥开启三尖之门。每一位光源神都曾使用过它。有时你能在十字路口拜请它。

白日之钥（Key of Days）的物质形体或许由碧玉髓构成，由丽姬亚克勒杜赫斯持有。这把钥匙能够打开位于漫宿最高处的[三尖之门]，尤其是将其“向外”，也就是向着辉光的一侧打开。当不智凡人出于某种原因需要进入辉光的时候，他借助了克勒杜赫斯的帮助。我们都知道，后来他在辉光中与逃至此地的[逆孵之卵]合一，成为了新的司辰[守夜人]。这也是为什么哪怕如今贵为司辰，他也仍需要在特殊的时机为白日之钥让位。

### 黑夜之钥

贵胄们拥有黑夜之钥，他们的女儿仍保管着它。它只打开过一扇门……但曾以另一种方式打开它。

黑夜之钥（Key of Night/Night Key）的物质形体或许由紫水晶构成，由丽姬亚苏洛恰那持有。尽管我们说苏洛恰那“持有（held）”这把钥匙，但兜颈贵胄们似乎仍然“拥有（owned）”它，而石源诸神制定的法则恰恰是“钥匙无法被持有或拥有（the Keys cannot be held or owned）”。我们尚不清楚两者究竟有何区分，但这也向我们暗示了贵胄们同样在某种程度上脱离于法则之外。这把钥匙能够打开[蜘蛛之门]，也即蚁母的神圣之门、兜颈贵胄穿过的门。而且无论是黑夜之钥、蜘蛛之门，还是兜颈贵胄、苏洛恰那，都被暗示离开了其应当位处的历史，而历史派渴望他们回归。或许正如其名字所暗示的那样，黑夜之钥与它的持有者背后的真相仍被笼罩在夜色之中，而我们也只能等待后续进行揭秘。

### 森林之钥

牡鹿之门会为森林之钥开启，但这把钥匙还能开启一扇位于林地深处的门。

森林之钥（Forest Key）被描述为“一把纯白至极的钥匙，缠拧如一条呲露獠牙的蠕虫”，由丽姬亚美杜莎持有。但吸器的学者们认为美杜莎只是历代该钥匙持有者传承的称号。美杜莎曾是[七蟠]的面相之一，随后在[上校]斩杀七蟠的过程中沦落至如今非生非死的模样。学者们习惯将如此评价美杜莎：“她可能是她这类当中还活着的最年迈的一位，不过她已经死了。”这既是在说她是现存的介壳种镰齿族中最古老的，也是在说她是孪生子共享具名者中最古老的。森林之钥能够开启[牡鹿之门]或[林中之门]，而后者既不允许生者穿过，也不允许死者穿过，因此唯有非生非死的美杜莎才能持有这把钥匙，又或者因果关系是反过来的。

### 圣大卫之钥

当以象牙之形出现时，圣大卫之钥可以用来开启纯白之门。需要以更罕见的物质形体出现它才能开启顶点之门。海诞者会使用它。

圣大卫之钥（Key of David/St. David's Key），又称黑刚玉之钥（Key of Black Sapphire），其物质形体由象牙或黑刚玉构成。当其为前者时可以开启[纯白之门]，为后者时可以开启[顶点之门]。也有人认为这把钥匙的实际材质其实是玻璃，但其持有者丽姬亚摩根称这只在隐喻上为真。摩根曾通过平衡之舞蹈飞升至月亮的居屋，如今作为其使者掌握着黑刚玉之钥——也就把守着已知唯一通往月屋的门户。然而黑刚玉之钥似乎并不乐意被她掌握，曾多次从她手中逃离。

### 剥皮之钥

每一位血源神诞生时，剥皮之钥都在场见证。为了让钥匙出现，必须牺牲一头黑色的猪。

剥皮之钥（Flaying Key）被描述为“一把或为染血刀子，或为深红伤口的赤色钥匙”，由丽姬亚玛丽内特持有。这把钥匙能够开启或许位于林地的[王皮之门]。它见证了每一位血源神的飞升，同时也是目前唯一记录了持有者轮替的钥匙：“当飞蛾升起之时，剥皮之钥曾为另一人所持有，但在圣杯的命令下，玛丽内特将她吞食殆尽。”

### 咬噬之钥

早在其他神明之前，咬噬之钥就已经广为人知。只有在怪物存在的地方才能找到它。

咬噬之钥（Biting Key），又称嘶鸣之钥（Hissing Key）或獠牙之钥（Fanged Key），由丽姬亚厄客德娜持有。这把钥匙只会在有怪物存在的地方出现，而厄客德娜恰巧就是如今的“怪物之母”。她也是目前已知最古老的丽姬亚之一。众所周知咬噬之钥能够开启狂暴之门，这是石源诸神在最初进入漫宿时撕开的门扉，而祂们将钥匙交给了厄客德娜持有，她也因此位列祂们的具名者。而后在上校斩杀七蟠之战中，厄客德娜通过协助上校，从而夺取了原本属于七蟠的“怪物之母”的头衔与权柄，作为最强大的具名者之一延续至今。

### 牝马之钥

牝马之钥开启一扇通往虚界的门扉，但从不会开启同一扇门两次，且只能在最好的意图下使用。

牝马之钥（Mare's Key）的物质形体由蠕虫石、也即钙沸石构成，由丽姬亚罗威娜持有。根据它的一些性质，以及罗威娜在用其打开通往伊苏的大门后遭受了司辰的惩罚，以至于这把钥匙被描述为[她的重担]，我们或许可以猜测不同于其他钥匙，牝马之钥被制造出来就是为了避免某些危险的存在打开通往虚界之门，而罗威娜与其说是持有者不如说是看守。因此她私自动用牝马之钥的行为才会被视为监守自盗。

## 门关

### 三尖之门

穿过三尖之门，便是漫宿最高处的房间。辉光从居屋的质料间渗入，为其添光。

主条目：[三尖之门]。

三尖之门（Tricuspid Gate），又称三膜之门（Three-Valved Door），是直面辉光前的最后一道门扉。那些飞升者在成功举行最后的仪式后，大多都需要穿过三尖之门，在漫宿最高的居室、临近辉光处蜕变为全然不同的生命形态——长生者。然而冬之长生者穿过三尖之门只是礼节性的，因为他们在从虚界归来后便已不会在大限前终结；而蛾之长生者并不需要穿过三尖之门，因为他们的蜕变来自内在。

### 孔雀之门

孔雀之门即是伐诃，是语言亦是女神，是进入秘密之光的唯一入口。

主条目：[孔雀之门]。

孔雀之门（Peacock Door），又称眼瞳之门（Gate of Eyes）或自满之沮（Pride's Dismay），是凡人在漫宿中能到达的最高点，也是诸门中极为特殊的一座。亲临此门者将其描述为“骄傲闪亮的紫水晶”“众门中最受景仰之门，光亮如镜之门”。孔雀之门是一扇不会打开的门，它的表面没有一丝缝隙，只会偶尔流洒出光芒，因此也不存在对应的钥匙。然而孔雀之门渴望碎裂，因此它会容许献上新碎裂的镜子之人通过。

### 蜘蛛之门

蜘蛛之门的干渴仅仅弱于杯的，也许它们是同样的东西。

主条目：[蜘蛛之门]。

蜘蛛之门（Spider's Door），又称巨蛇之门（Serpent Gate）、鲜血之门（Bloody Gate），也俗称为错误的门（Wrong Door）。亲临此门者将其描述为“晶亮如雨滴，血珠自黑色的表面渗出，颗颗饱满如胀大的蜱虫”。蜘蛛之门对于[蚁母]而言是神圣的，兜颈贵胄都曾穿过此门。它可能是门扉中最饥渴的，其饥渴或可与[圣杯]相比，需要梦者献上鲜血才会放行。此门还拥有食道与内脏，让人怀疑它是否是某种活物。

### 牡鹿之门

牡鹿之门乃学徒之门。穿过它即初识太阳居屋的第一重真正奥秘。

主条目：[牡鹿之门]。

牡鹿之门（Stag Door），也被称为猎手之门（Hunter's Gate）、兽角之门（Horn Gate），以及学徒之门（Adept's Door）。亲临此门者将其描述为：“拦着一支血痕道道的兽角作为尖刺路障，宽度大到容得下一艘船通过。它很久前便已破损，伤痕至今也没太愈合。”牡鹿之门是进入漫宿的第一道门扉，唯有穿过它才算真正进入了太阳的居屋，获得了解隐秘知识的资格。从古至今有无数智慧生物来此试图穿过此门、成为通晓者。因此看守牡鹿之门是一项关键而繁重的工作。这一职责被交给了具名者格里比，他以一个硕大的、受创的、缺失了下颌的金色头颅的姿态守在门前，用谜语考验来到此处之人，唯有答出他的谜语之人才能通过。

### 纯白之门

灵魂中被称为辩闻的部分被留在纯白之门外，如同留在门上的钥匙。

主条目：[纯白之门]。

纯白之门（White Door），也被称为白骨之门（Bone Door）、象牙之门（Gate of Ivory），是一扇位于林地与漫宿之间过渡地带的门扉。亲临此门者将其描述为“明亮如镜子，如新雪，如弯月”。无论生者还是亡者，在穿过此门后都将把他们灵魂中被称为“辩闻”的部分留在门外，随后他们的嘴将“阖闭、缩紧、愈合如一块畸形消去”。生者可以在梦醒后恢复说话的能力，但亡者将就此进入漫宿变为[无声亡者]。这也是凡人在死后的一大去处：与去往林地、沉沦虚界的亡者不同，进入漫宿的亡者大多会在门廊里沉默地徘徊，直至彻底迷失。但也有亡者借此攀登飞升至更高处。

### 林中之门

林中之门坐落于井中水面之下。生者不能通过此门，亡者也不能。

主条目：[林中之门]。

林中之门（Door in the Wood）是一扇坐落于井中水面之下的门扉。生者不能通过此门，死者也不能，因此唯有如美杜莎般的非生非死者才能为人打开此门。蛾之长生者在飞升时不会穿过三尖之门，取而代之的是穿过林地之门。他们将在此完成最终的蜕变，转变为某种类似于介壳种的形体。

### 王皮之门

林地之中还有另一条道途，王皮之门于此等候。

主条目：[王皮之门]。

王皮之门（Kingskin Gate）是另一扇疑似位于林地的门扉，似乎只能通过林地间的“另一条道途”抵达。这扇门的名字很容易让人联想到[王皮框鼓]，进而联想到[轰雷之皮]。轰雷之皮确实是一位与林地有着紧密联系的司辰：[关于他的画作]提到“在世界之下的林地能听闻他”，同时他作为“世界守护者”的头衔来自[转轮]——后者被称为轰雷王，而转轮就曾是林地的统治者。但轰雷之皮飞升时穿过的是孔雀之门，且他并不栖居在林地。虽说如此，心之长生者在飞升时仍会选择穿过此门，并褪去肉身成为类似于纯粹音乐的存在。

### 顶点之门

穿过顶点之门，便是月亮的居屋。这里空无一物，静若止水，但在这里转轮依然转动。

主条目：[顶点之门]。

顶点之门（Summit Gate）是通往[月亮的居屋]的门扉。作为黑刚玉之钥的持有者，摩根会为那些献上了合适贿赂的人开启顶点之门。她也会为援引了猎手之权利的人打开此门，但她绝不会为律法的执行者开门。当然弧月是钟爱平衡的神灵，因此达到完美平衡之人也会被允许进入月屋。

### 狂暴之门

狂暴之门是一道旧伤口，不会轻易开启，但它仍有开启的可能。

主条目：[狂暴之门]。

狂暴之门（Savage Door）是石源诸神最初强行进入漫宿时撕开的伤口，是一道凡人难以穿过的门扉。石源诸神亲自将能够开启此门的钥匙交给厄客德娜保管，她也因此被祂们赋予了具名者的地位。然而在随后的覆石之战中，厄客德娜帮助上校斩杀了七蟠，并从后者身上夺取了“怪物之母”的头衔与权柄。时至今日她已成为了司辰之下最古老也对强大的存在之一，而狂暴之门则成为了没有多少人听闻的“旧伤口”。但或许正是因为厄客德娜依然存在，即使是司辰也只能封存而不能彻底关闭此门。所以如果有人尝试模仿石源诸神狂暴的力量，强行撕开世界的表皮，他们或许就能再次打开狂暴之门——尽管这极其危险。

## 现实原型

* [象牙与兽角之门]（在本世界观中分别是纯白与牡鹿之门的别称）参考了古希腊文学中的概念，代指虚假与真实的梦境。这个概念最早见于荷马史诗《奥德赛》（Odyssey，约公元前8世纪）和维吉尔的《埃涅阿斯纪》（Aeneid，公元前1世纪）。

* 在[《对居屋根基的阿斯克利庇之谜真实而完整的记述》]一书中，作者“将无墙无门的居屋在‘有诸多入口’这一点上与拥有七窍的人体相比较”。考虑到三尖之门与心脏瓣膜的相似之处，以及孔雀之门又称眼瞳之门等细节，这个理论无疑是值得玩味的。有说法称这个理论参考了所谓[“脉轮”]的概念。脉轮是对应着身体各个部位的冥想焦点，代表着通往精神启蒙和内心平静的道路。脉轮起源于印度，后来被西方神秘学所采用。


---

# 钥匙与门

> “锁寻钥匙，墙寻门，而意欲通过之人将最终明晓，它们并非我们的仆人。”
>
> —— [威廉·哈里斯]

众所周知，[秘史世界]在凡人生活的[醒时]之外还拥有数个不同的层级与界域，其中有些是为人所熟知的，如[漫宿]与[林地]；另一些则是不为人所熟知的，如[月亮的居屋]。如果想要在这些层级与界域之间穿行，又不想冒着迷失在辽阔而复杂的[边境]的风险，就需要穿过其中的诸多门扉。而在这许多门扉中，有几扇因为其特殊的性质而脱颖而出，成为所在地不变的地标，乃至以正确的方式穿过它们也能带来崇高的地位。而在秘史世界，地位——位格往往就意味着力量。因此这些门扉也由特殊的钥匙锁住作为保险，钥匙也由被称为[丽姬亚]的特殊存在掌管，以防门扉的特殊性被滥用。

早在石源神统治世间的时代，祂们就打开了最早的通往漫宿的门扉——狂暴之门。同时祂们也定下了法则：（门扉对应的）钥匙无法被持有或拥有。但这反而导致了意想不到的结果——那些法则之外者能够持有与拥有钥匙，也就是因为犯下[天孽]而被法则惩处的阿卢卡们。那些因此持有钥匙的阿卢卡们也被赋予了特殊的身份——丽姬亚，同时被接纳成为孪生子的具名者。当然，钥匙其实如灵体一般是无形之物，但灵体可以驻留在躯壳中，这也向我们暗示了丽姬亚储存她们钥匙的方式。

我们都知道漫宿，即太阳的居屋有七道主要的门扉。但并非所有的门扉都位于或通向漫宿，这使得如何正确地计算出门扉的数量为七成为了一个经久不衰的话题。相比之下，七把钥匙的身份与对应关系倒是十分明晰，且一把钥匙可以开启不止一扇门扉，因此我们的介绍首先围绕钥匙展开。

*如无特别声明，以下信息均默认来自[第一次虫鸟解密第十关]和[第十三关]。*

## 钥匙

| 对应关系一览表 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 名称 | 对应门扉 | 对应生物 | 对应祭品 | 目前持有者 |
| 白日之钥 | 三尖之门 | 飞鹰 | 黑犬 | [克勒杜赫斯] |
| 黑夜之钥 | 蜘蛛之门 | 九头蛇 | ？ | [苏洛恰那] |
| 森林之钥 | 牡鹿之门   林中之门 | 牝鹿 | 牝鹿 | [美杜莎] |
| 圣大卫之钥 | 纯白之门   顶点之门 | 公牛 | 黑牝马 | [摩根] |
| 剥皮之钥 | 王皮之门 | 野猪 | 牝猪 | [玛丽内特] |
| 咬噬之钥 | 狂暴之门 | 狮子 | ？ | [厄客德娜] |
| 牝马之钥 | 通向虚界的门 | 牝马 | ？ | [罗威娜] |

### 白日之钥

白日之钥开启三尖之门。每一位光源神都曾使用过它。有时你能在十字路口拜请它。

白日之钥（Key of Days）的物质形体或许由碧玉髓构成，由丽姬亚克勒杜赫斯持有。这把钥匙能够打开位于漫宿最高处的[三尖之门]，尤其是将其“向外”，也就是向着辉光的一侧打开。当不智凡人出于某种原因需要进入辉光的时候，他借助了克勒杜赫斯的帮助。我们都知道，后来他在辉光中与逃至此地的[逆孵之卵]合一，成为了新的司辰[守夜人]。这也是为什么哪怕如今贵为司辰，他也仍需要在特殊的时机为白日之钥让位。

### 黑夜之钥

贵胄们拥有黑夜之钥，他们的女儿仍保管着它。它只打开过一扇门……但曾以另一种方式打开它。

黑夜之钥（Key of Night/Night Key）的物质形体或许由紫水晶构成，由丽姬亚苏洛恰那持有。尽管我们说苏洛恰那“持有（held）”这把钥匙，但兜颈贵胄们似乎仍然“拥有（owned）”它，而石源诸神制定的法则恰恰是“钥匙无法被持有或拥有（the Keys cannot be held or owned）”。我们尚不清楚两者究竟有何区分，但这也向我们暗示了贵胄们同样在某种程度上脱离于法则之外。这把钥匙能够打开[蜘蛛之门]，也即蚁母的神圣之门、兜颈贵胄穿过的门。而且无论是黑夜之钥、蜘蛛之门，还是兜颈贵胄、苏洛恰那，都被暗示离开了其应当位处的历史，而历史派渴望他们回归。或许正如其名字所暗示的那样，黑夜之钥与它的持有者背后的真相仍被笼罩在夜色之中，而我们也只能等待后续进行揭秘。

### 森林之钥

牡鹿之门会为森林之钥开启，但这把钥匙还能开启一扇位于林地深处的门。

森林之钥（Forest Key）被描述为“一把纯白至极的钥匙，缠拧如一条呲露獠牙的蠕虫”，由丽姬亚美杜莎持有。但吸器的学者们认为美杜莎只是历代该钥匙持有者传承的称号。美杜莎曾是[七蟠]的面相之一，随后在[上校]斩杀七蟠的过程中沦落至如今非生非死的模样。学者们习惯将如此评价美杜莎：“她可能是她这类当中还活着的最年迈的一位，不过她已经死了。”这既是在说她是现存的介壳种镰齿族中最古老的，也是在说她是孪生子共享具名者中最古老的。森林之钥能够开启[牡鹿之门]或[林中之门]，而后者既不允许生者穿过，也不允许死者穿过，因此唯有非生非死的美杜莎才能持有这把钥匙，又或者因果关系是反过来的。

### 圣大卫之钥

当以象牙之形出现时，圣大卫之钥可以用来开启纯白之门。需要以更罕见的物质形体出现它才能开启顶点之门。海诞者会使用它。

圣大卫之钥（Key of David/St. David's Key），又称黑刚玉之钥（Key of Black Sapphire），其物质形体由象牙或黑刚玉构成。当其为前者时可以开启[纯白之门]，为后者时可以开启[顶点之门]。也有人认为这把钥匙的实际材质其实是玻璃，但其持有者丽姬亚摩根称这只在隐喻上为真。摩根曾通过平衡之舞蹈飞升至月亮的居屋，如今作为其使者掌握着黑刚玉之钥——也就把守着已知唯一通往月屋的门户。然而黑刚玉之钥似乎并不乐意被她掌握，曾多次从她手中逃离。

### 剥皮之钥

每一位血源神诞生时，剥皮之钥都在场见证。为了让钥匙出现，必须牺牲一头黑色的猪。

剥皮之钥（Flaying Key）被描述为“一把或为染血刀子，或为深红伤口的赤色钥匙”，由丽姬亚玛丽内特持有。这把钥匙能够开启或许位于林地的[王皮之门]。它见证了每一位血源神的飞升，同时也是目前唯一记录了持有者轮替的钥匙：“当飞蛾升起之时，剥皮之钥曾为另一人所持有，但在圣杯的命令下，玛丽内特将她吞食殆尽。”

### 咬噬之钥

早在其他神明之前，咬噬之钥就已经广为人知。只有在怪物存在的地方才能找到它。

咬噬之钥（Biting Key），又称嘶鸣之钥（Hissing Key）或獠牙之钥（Fanged Key），由丽姬亚厄客德娜持有。这把钥匙只会在有怪物存在的地方出现，而厄客德娜恰巧就是如今的“怪物之母”。她也是目前已知最古老的丽姬亚之一。众所周知咬噬之钥能够开启狂暴之门，这是石源诸神在最初进入漫宿时撕开的门扉，而祂们将钥匙交给了厄客德娜持有，她也因此位列祂们的具名者。而后在上校斩杀七蟠之战中，厄客德娜通过协助上校，从而夺取了原本属于七蟠的“怪物之母”的头衔与权柄，作为最强大的具名者之一延续至今。

### 牝马之钥

牝马之钥开启一扇通往虚界的门扉，但从不会开启同一扇门两次，且只能在最好的意图下使用。

牝马之钥（Mare's Key）的物质形体由蠕虫石、也即钙沸石构成，由丽姬亚罗威娜持有。根据它的一些性质，以及罗威娜在用其打开通往伊苏的大门后遭受了司辰的惩罚，以至于这把钥匙被描述为[她的重担]，我们或许可以猜测不同于其他钥匙，牝马之钥被制造出来就是为了避免某些危险的存在打开通往虚界之门，而罗威娜与其说是持有者不如说是看守。因此她私自动用牝马之钥的行为才会被视为监守自盗。

## 门关

### 三尖之门

穿过三尖之门，便是漫宿最高处的房间。辉光从居屋的质料间渗入，为其添光。

主条目：[三尖之门]。

三尖之门（Tricuspid Gate），又称三膜之门（Three-Valved Door），是直面辉光前的最后一道门扉。那些飞升者在成功举行最后的仪式后，大多都需要穿过三尖之门，在漫宿最高的居室、临近辉光处蜕变为全然不同的生命形态——长生者。然而冬之长生者穿过三尖之门只是礼节性的，因为他们在从虚界归来后便已不会在大限前终结；而蛾之长生者并不需要穿过三尖之门，因为他们的蜕变来自内在。

### 孔雀之门

孔雀之门即是伐诃，是语言亦是女神，是进入秘密之光的唯一入口。

主条目：[孔雀之门]。

孔雀之门（Peacock Door），又称眼瞳之门（Gate of Eyes）或自满之沮（Pride's Dismay），是凡人在漫宿中能到达的最高点，也是诸门中极为特殊的一座。亲临此门者将其描述为“骄傲闪亮的紫水晶”“众门中最受景仰之门，光亮如镜之门”。孔雀之门是一扇不会打开的门，它的表面没有一丝缝隙，只会偶尔流洒出光芒，因此也不存在对应的钥匙。然而孔雀之门渴望碎裂，因此它会容许献上新碎裂的镜子之人通过。

### 蜘蛛之门

蜘蛛之门的干渴仅仅弱于杯的，也许它们是同样的东西。

主条目：[蜘蛛之门]。

蜘蛛之门（Spider's Door），又称巨蛇之门（Serpent Gate）、鲜血之门（Bloody Gate），也俗称为错误的门（Wrong Door）。亲临此门者将其描述为“晶亮如雨滴，血珠自黑色的表面渗出，颗颗饱满如胀大的蜱虫”。蜘蛛之门对于[蚁母]而言是神圣的，兜颈贵胄都曾穿过此门。它可能是门扉中最饥渴的，其饥渴或可与[圣杯]相比，需要梦者献上鲜血才会放行。此门还拥有食道与内脏，让人怀疑它是否是某种活物。

### 牡鹿之门

牡鹿之门乃学徒之门。穿过它即初识太阳居屋的第一重真正奥秘。

主条目：[牡鹿之门]。

牡鹿之门（Stag Door），也被称为猎手之门（Hunter's Gate）、兽角之门（Horn Gate），以及学徒之门（Adept's Door）。亲临此门者将其描述为：“拦着一支血痕道道的兽角作为尖刺路障，宽度大到容得下一艘船通过。它很久前便已破损，伤痕至今也没太愈合。”牡鹿之门是进入漫宿的第一道门扉，唯有穿过它才算真正进入了太阳的居屋，获得了解隐秘知识的资格。从古至今有无数智慧生物来此试图穿过此门、成为通晓者。因此看守牡鹿之门是一项关键而繁重的工作。这一职责被交给了具名者格里比，他以一个硕大的、受创的、缺失了下颌的金色头颅的姿态守在门前，用谜语考验来到此处之人，唯有答出他的谜语之人才能通过。

### 纯白之门

灵魂中被称为辩闻的部分被留在纯白之门外，如同留在门上的钥匙。

主条目：[纯白之门]。

纯白之门（White Door），也被称为白骨之门（Bone Door）、象牙之门（Gate of Ivory），是一扇位于林地与漫宿之间过渡地带的门扉。亲临此门者将其描述为“明亮如镜子，如新雪，如弯月”。无论生者还是亡者，在穿过此门后都将把他们灵魂中被称为“辩闻”的部分留在门外，随后他们的嘴将“阖闭、缩紧、愈合如一块畸形消去”。生者可以在梦醒后恢复说话的能力，但亡者将就此进入漫宿变为[无声亡者]。这也是凡人在死后的一大去处：与去往林地、沉沦虚界的亡者不同，进入漫宿的亡者大多会在门廊里沉默地徘徊，直至彻底迷失。但也有亡者借此攀登飞升至更高处。

### 林中之门

林中之门坐落于井中水面之下。生者不能通过此门，亡者也不能。

主条目：[林中之门]。

林中之门（Door in the Wood）是一扇坐落于井中水面之下的门扉。生者不能通过此门，死者也不能，因此唯有如美杜莎般的非生非死者才能为人打开此门。蛾之长生者在飞升时不会穿过三尖之门，取而代之的是穿过林地之门。他们将在此完成最终的蜕变，转变为某种类似于介壳种的形体。

### 王皮之门

林地之中还有另一条道途，王皮之门于此等候。

主条目：[王皮之门]。

王皮之门（Kingskin Gate）是另一扇疑似位于林地的门扉，似乎只能通过林地间的“另一条道途”抵达。这扇门的名字很容易让人联想到[王皮框鼓]，进而联想到[轰雷之皮]。轰雷之皮确实是一位与林地有着紧密联系的司辰：[关于他的画作]提到“在世界之下的林地能听闻他”，同时他作为“世界守护者”的头衔来自[转轮]——后者被称为轰雷王，而转轮就曾是林地的统治者。但轰雷之皮飞升时穿过的是孔雀之门，且他并不栖居在林地。虽说如此，心之长生者在飞升时仍会选择穿过此门，并褪去肉身成为类似于纯粹音乐的存在。

### 顶点之门

穿过顶点之门，便是月亮的居屋。这里空无一物，静若止水，但在这里转轮依然转动。

主条目：[顶点之门]。

顶点之门（Summit Gate）是通往[月亮的居屋]的门扉。作为黑刚玉之钥的持有者，摩根会为那些献上了合适贿赂的人开启顶点之门。她也会为援引了猎手之权利的人打开此门，但她绝不会为律法的执行者开门。当然弧月是钟爱平衡的神灵，因此达到完美平衡之人也会被允许进入月屋。

### 狂暴之门

狂暴之门是一道旧伤口，不会轻易开启，但它仍有开启的可能。

主条目：[狂暴之门]。

狂暴之门（Savage Door）是石源诸神最初强行进入漫宿时撕开的伤口，是一道凡人难以穿过的门扉。石源诸神亲自将能够开启此门的钥匙交给厄客德娜保管，她也因此被祂们赋予了具名者的地位。然而在随后的覆石之战中，厄客德娜帮助上校斩杀了七蟠，并从后者身上夺取了“怪物之母”的头衔与权柄。时至今日她已成为了司辰之下最古老也对强大的存在之一，而狂暴之门则成为了没有多少人听闻的“旧伤口”。但或许正是因为厄客德娜依然存在，即使是司辰也只能封存而不能彻底关闭此门。所以如果有人尝试模仿石源诸神狂暴的力量，强行撕开世界的表皮，他们或许就能再次打开狂暴之门——尽管这极其危险。

## 现实原型

* [象牙与兽角之门]（在本世界观中分别是纯白与牡鹿之门的别称）参考了古希腊文学中的概念，代指虚假与真实的梦境。这个概念最早见于荷马史诗《奥德赛》（Odyssey，约公元前8世纪）和维吉尔的《埃涅阿斯纪》（Aeneid，公元前1世纪）。

* 在[《对居屋根基的阿斯克利庇之谜真实而完整的记述》]一书中，作者“将无墙无门的居屋在‘有诸多入口’这一点上与拥有七窍的人体相比较”。考虑到三尖之门与心脏瓣膜的相似之处，以及孔雀之门又称眼瞳之门等细节，这个理论无疑是值得玩味的。有说法称这个理论参考了所谓[“脉轮”]的概念。脉轮是对应着身体各个部位的冥想焦点，代表着通往精神启蒙和内心平静的道路。脉轮起源于印度，后来被西方神秘学所采用。


---

# 天孽

> “如果有只适用于梦中的法则——那就一定有只能在梦中犯下的罪业。”
>
> —— 苦艾之梦

**法则**（Law）是统治[漫宿]的诸位[司辰]订立的律法。一切低于司辰的存在都受到法则的约束，有些特殊的法则甚至连司辰本身都无法违背。大多数法则是为了维护漫宿司辰的统治而订立的，另一些则看不出明确的目的性，还有些已经过时却难以取缔。最后一种情况产生的原因是法则可以在订立它的司辰死亡后依然存在，只要已逝的司辰未被彻底遗忘或吞噬。

法则一般会有相应的执行者确保其实施，那些最重要的法则甚至由部分司辰亲自负责执行。但有时候法则的判决与其执行者的意志之间可能产生冲突，这种时候法则就会出现漏洞，乃至失效。

## 石源法则

该法则可以追溯到石之时代……

石源法则指的是那些在[拂晓时代]便已诞生，并在**[覆石之战]**后延续至今的法则。这些法则已经根植于世界运转的底层逻辑，就连司辰也无法违背。

### 天孽

罪犯天孽者不得大张旗鼓地进入漫宿……

天孽是整个秘史世界的一项基础法则，甚至有可能早于最初的司辰——石源诸神而存在。它禁止了不朽者诞下子嗣，就连司辰也不得违背这条法则。

当一位长生者因另一位长生者而受孕时，一旦子嗣出生，其父母都会被吞噬子嗣的欲望所攫取。若他们果真吞噬了自己的孩子，就会吸血阿卢卡化。这些堕落的长生者会失去原本的位格，成为被恐惧与敌视的怪物。他们的肉身也会发生显著的异变，必要时会脱下人类的外皮露出真正的形态。这些怪物被称为恩浦萨，索奎焰特，或是阿卢卡。他们无法遏制自己对鲜血的渴望，会直接吞噬人类。

部分索奎焰特被流放至[渡鸦屿]，此地的索奎焰特呈现出被剥去皮肤的老妇的形象。他们力大无穷，能够飞行，穿行于森林中捕食那些粗心大意的旅行者，发出“食腐鸟和孩童的声音”。但漫宿之光能够驱逐他们。另有一部分恩浦萨居于漫宿中[利刃阶梯]下方，他们在此处等待着用攀登者的鲜血满足干渴。

值得注意的是，尽管无论男女都有罪犯天孽的可能，甚至男性不朽者的欲望还要强于女性，但女性阿卢卡的数量却远多于男性。这是因为孩子诞生时母亲一定在场，父亲却可以主动远离。

因为违反天孽带来的种种可怕后果，部分长生者采取了一些看起来有些过激的手段来预防天孽。比如利米亚教团的不朽者们会被要求许下名为“银之锁链”的誓言，保证男性成员不与女性，女性成员不与男性交媾：“因为将降临的虽并不必然是天孽，但仍是严重的危险。”任何违背誓言的成员都将被处死，未进行结合但越过了界限的成员也将遭受严厉的处罚。他们的规则继承自遗忘家族，传承给忘却会，而昔日遗忘家族大马士革分部的行为还要更加激进：他们要求男性新晋者必须接受阉割，而女性新晋者必须勒死她们之前所生的所有孩子。当长生者马提亚斯与具名者紫晶成虫相爱并决定厮守时，前者也要求后者用阿拉卡城的剪刀“剪去他存放男性种籽的部位，这样他们就能远离‘罪恶行径’”。

天孽是不可违抗的，但存在绕过或者欺骗它的方法，毕竟法则是没有智慧的。司辰可以“通过从某些角度看正是祂们自身的代理人，规避祂们无法结合的命运”。这样的案例不久发生过，还发生过两次，分别诞生了被称为[安泰俄斯]与[维克尔·不灭]的存在。（尽管安泰俄斯是否晚于天孽诞生是不确定的。）此外受控之火的君王也通过某种方式绕过天孽诞下了子嗣。但“天孽虽然可以规避，可法则仍然是法则，无论在灵魂，还是在字面上”，这提醒我们试图欺骗天孽的不朽者乃至司辰都会付出代价。或许，代价已经产生……

上文提到了天孽的外溢效应。尽管没有明确的文本描述这一现象，但天孽的外溢效应的影响范围要远广于天孽本身，当然严重程度也可能更低。比如那些诞下了子嗣，但未能吞噬他们的不朽者将会一直受到强烈饥渴的困扰，这种饥渴会促使他们不断寻找或猎杀自己的所有后裔，直到将他们全部吞噬殆尽。又比如那些与不朽者伴侣结合并诞下子嗣后飞升，或在即将飞升时诞下子嗣的准不朽者也会受到天孽的影响，但这种影响的严重程度较之通常的天孽如何仍是难以衡量的。

据说冬之长生者无法诞下子嗣，因此他们没有触犯天孽的风险。但也有说法称即便事实如此，“杯之长生者的丰产或是铸之长生者的旺盛精力仍旧能让他们受孕”。

### 梦境的钥匙无法被持有或拥有

“钥匙并不比灵体更有形，但就连灵体也可以驻留在躯壳中……”

当石源诸神以伟力撕开了第一扇通往漫宿的门扉——[狂暴之门]时，对应的[钥匙]也随之诞生了。于是祂们订下了这条法则：“钥匙无法被持握或占有”。这导致了意料之外的后果，即那些被排除在法则之外者反而能持握与占有钥匙。而那些罪犯天孽者，那些恩浦萨、索奎焰特、阿卢卡，恰恰就是被排除在法则之外者。第一位获得持握或占有钥匙之殊荣的丽姬亚是厄客德娜，她也因此位列石源诸神的具名者。这些持握或占有钥匙的阿卢卡也被称为[丽姬亚]，如今乃是[双生女巫]与[双生巫女]共享的具名者。

值得注意的是，石源诸神订立的法则特别区分了“持握”（held）和“拥有”（owned）。通常我们认为二者并无区别，但[黑夜之钥]或许是个例外。该钥匙由位列丽姬亚的苏洛恰那持握，但由[兜颈贵胄]拥有。其中的细节与缘由我们尚不知晓。

## 漫宿法则

### 根冠

见[根冠]。

### 圣坛

见[圣坛]。

### 角争

见[角争]。

### 灯之长生者不得重获肉身

在获得不朽的同时，[灯之长生者]们也抛弃了自己的肉身，这一方面允许他们在漫宿中攀登至更高的位置（更接近**[辉光]**），另一方面也限制了他们干涉**[醒时]**的能力。他们只能通过附身于镜子等方式降临醒时。

### 长生者受到具名者猎杀

### 变节或独立具名者受到猎杀

## 林地法则？

## 其他法则

### 石源诸神不得被复活

### 未建之城不得被建立

### 虚源诸神不得离开虚界


---

