# 介壳种

> 介壳种未曾死亡，而是存续于内。

介壳种是对正午世界历史一类或多类早于人类的智慧生物的统称。尽管它们都被称为介壳种，但从生物学分类来讲它们并不都属于同一个物种。根据[圣滕特雷托神龛]的描述，介壳种是个由许多族群混合而成的混种，正如历史一般混杂。而这也是介壳种的一个重要特征。

## 介壳种的各族

目前出现的介壳种族群主要有六支，分别是合卅族、蜈龙族、镰齿族、淆翅族、辉诞族与绽莓族。它们大体上都展现出部分类似于昆虫的特征（除了辉诞族，目前游戏中并没有对辉诞族及其后裔的外貌的描述）。

### 合卅族

合卅族（Thritige-kind）是最古老的介壳种。它们于自身内在寻求到了一位“十字路君王”的统治，并借由这统治合为一体。但似乎后来它们为此后悔了，开始“梦见自黑玻璃中解放，成为它们自己的君王”。它们也因此参与了人类的起源，并贡献了其中来自虚界的部分。

有理论认为这事实上描述了燧石的诞生过程，即燧石是合卅族的集合体。因为燧石被描述为每个刻面都倒映着一点星辰。而燧石死后，她的物质实体坠入虚界，合卅族可能也随之进入了虚界。此时它们的王座反而成了它们的束缚。因此它们开始谋求脱离燧石。

在噤声居屋的[侧梯]墙上挂着的[鳞翅目展品（心主题）]展示了被称为“卅蛾科”的昆虫，可能是合卅族的后裔，或者是衰落的合卅族本身。它们的外貌在一定程度上反映了合卅族的形象：这些昆虫球茎状的头部异常发达，其上长着数目惊人的眼睛。

合卅族是与人类发生融合的介壳种群之一，不少人类体内都有合卅族的血脉。这些拥有合卅本性的人类中最出名的是昆虫学家朱莉安娜·萨斯托斯基。这一人物首次出现于[《蠕虫密续》]的描述中，她声称这本书是“寄居在人类体内的昆虫所作”，暗示了她对介壳种的了解与研究。随后借由她在[《阿什班深渊的录音带》]中引出了位居巴格达地下，自称是七蟠具名者的神秘生物。根据朱莉安娜的反应和弗雷泽的实地考察可以判断这只神秘生物其实是一只蜕变到一半的蜈龙族，呈现出不完全的蠕虫姿态。

### 蜈龙族

蜈龙族（Wyrmefota-kind）又称龙族、巨龙，也被玩家称为蠕龙或龙蠕虫。它们掌握着被称为介壳种的滋味之秘的技法，在介壳种行将衰落之时，部分蜈龙族选择利用滋味之秘，通过饥饿吞噬司辰的尸体来变成蠕虫。被它们吞噬的第一具司辰尸身或许正是七蟠，也因此蠕虫被称为“七蟠的一条小卷须”。

密教第一次ARG的第26关，也是最后一关提到最后一条龙于15世纪的第一个十年中在京都的花之御所被拍卖。目前并不清楚这是蜈龙族的成员还是后裔。从宣传的角度来讲，这也不一定真的是最后一条龙。

[鳞翅目展品（冬主题）]展示了被称为“异蛾科”的昆虫，可能是蜈龙族的后裔，或者是衰落的蜈龙族本身。它们的外貌在一定程度上反映了蜈龙族的形象：这些昆虫体节众多，如同蜈蚣，尽管它们的躯体是如此紧密地盘缩在一起，以至于这一特征乍一看并不明显。翅膀看着相当浮夸，其边缘居然真的布满了钩爪。

除了那些成功变为蠕虫的巨龙之外，还有许多巨龙的蜕变以失败告终。它们或以半蠕虫半巨龙的姿态困于地下，如上文提到的位于阿什班深渊的那只；或直接就死去了，如位于[威尔士布雷肯山脉]地下的一只。还有一些巨龙并未选择吞噬司辰化为蠕虫，而是以诸多方式躲藏了起来，甚至化为了人形。另外[格吕内瓦尔德条款事件后续]中提到的“可怜呜”被描述为“踏上了吞噬道途的介壳种的一位表亲”，可能也是蜈龙族的一员。

### 镰齿族

镰齿族是介壳种中以广博智慧和复杂牙齿闻名的族群，丽姬娅美杜莎属于这一族群。它们有可能是正午世界的人类语言的来源之一，[解踪语]的创造者“多目者”有可能就是镰齿族的。它们参与了人类的起源，并贡献了其中来自卵壳的部分。

[鳞翅目展品（鳞主题）]展示了被称为“镰吻蛾科”的昆虫，可能是镰齿族的后裔，或者是衰落的镰齿族本身。它们的外貌在一定程度上反映了镰齿族的形象：这些昆虫的胸腹部被令人惊讶的复杂口器覆盖。

镰齿族是与人类发生融合的介壳种群之一，不少人类体内都有镰齿族的血脉。拥有镰齿血脉的人类倘若返祖会获得被描述为“镰刀状的伪甲壳类”的特征，但同时会丧失在空气中呼吸的能力。

关于[伊苏]的主体种族可能是镰齿族的论证：伊苏早在上古时期便拥有了属于自己的文明，以此推断她的主体民族应该是介壳种。考虑到伊苏是一座位于海底的城市，拥有发达的技术与艺术，且伊苏人的牙齿给见过他们的人留下了深刻的印象；而介壳种中的镰齿族“以广博智慧和复杂牙齿闻名”，又能在水下呼吸。我们或许可以推测伊苏是由镰齿族建立的文明。作为一位被怀疑来自伊苏的访客，摩根曾在[利爪云霄事件]中提及她“有几个姐妹就住在薄暮群屿上方的云层里”，这也算从侧面暗示了她作为介壳种的身份。

### 淆翅族

淆翅族最大的特点是它们闪烁的翅膀：时而明亮，时而黯淡。它们自称是飞蛾的后裔/圣杯的宠儿，掌握着巢穴/蜂巢之技艺。向“黑白相间的蛹”/“猩红的深井”献祭并使飞蛾/赤杯诞生的猎人们，也许正是这一族的先祖。此外，曾经鸟形司辰中翅翼闪烁的第七者，因为盗窃了难以想象之物而被栖木司辰逐下天空的或许也是淆翅族的一员。

[鳞翅目展品（蛾主题）]展示了被称为“璨蛾科”的昆虫，可能是淆翅族的后裔，或者是衰落的淆翅族本身。它们的外貌在一定程度上反映了淆翅族的形象：这些昆虫的翅膀会在光线变换时闪烁晦暗的微光。

### 辉诞族

辉诞族，被称为“去往辉光的冉升之翼”。关于这支族群的信息很少，几乎全部来自对这支血脉情有独钟的[弗雷泽·斯特拉思科因先生]。在[冉升之时事件]中，斯特拉思科因从神谕中解读出自己是辉诞族的后裔，并声称辉诞族是介壳种血脉中最高贵的一支——暂且不论是否真是这样。

### 绽莓族

绽莓族被描述为介壳种中的捣蛋分子与欺诈英雄，性格机灵、勇敢、多产、善变难信。在闰时，它们的子嗣也许会将它们的礼物带回普通的蜂巢里，于是我们就能获得[杜鹃蜜]。

从以上信息来看，绽莓族的技术似乎由蜜蜂继承。然而人类中有亦有养蜂人有绽莓族血统。[《蜂蜜：综合指南》]的作者称：“任何花园也都可以通过蜜蜂的存在而得到改善。甚至是那些血腥的绽莓族们。”酿蜜的技术或许并非绽莓族独有，但它们无疑是这方面特征中最突出的。

绽莓族最主要的后裔就是蜜蜂，但[鳞翅目展品（杯主题）]展示了被称为“奉觞蛾科”的昆虫，保留了一些绽莓族更原始的特征，甚至可能是衰落的绽莓族本身。它们的外貌在一定程度上反映了绽莓族的形象：仔细观察后，这些昆虫更像蜜蜂，但它们似乎了挪用了其他昆虫的翅膀与肢体，很像寄居蟹。

关于绽莓族的一些轶事：早期文本中绽莓一词往往不加“族（kind）”，而它们的后裔也被称为“奉觞蛾亚科”。但从透露的DLC文本来看，“绽莓族”这个词已经被普遍使用了，且杯主题展览也悄悄改为了“奉觞蛾科”。或许AK曾给绽莓族规划了六大族群中的某种特殊地位，但不知何故放弃了这个想法。

## 介壳种的消亡与回归

介壳种主要崇拜最初的司辰，即石源诸神。但各族群内部崇拜的司辰并不一致。而当覆石之战爆发，石源诸神被推翻后，介壳种也开始衰退，退化为更劣等的物种。为了避免衰退，介壳种们尝试了各种各样的方法。保守的选择躲藏在世界的角落：地底、深海、云端，寄希望于漫宿司辰将它们抛在脑后，但这些介壳种往往无法摆脱衰落的命运。而大胆的，或者说走投无路的，选择进入虚界，或寄身于人类之内。其他的都选择了远走他乡，远行到世界之外，这便是远行诸族。

藏匿起来的介壳遗族至少在第一个千年内还有不小的势力，圣布伦丹修道院的修士修女们就还与它们有着联系。[《介壳种之歌》]的作者米卡·席也声称自己创作此书的灵感来源于一位介壳种。但在不断地衰落下如今它们在大地之下已经所剩无几了。在少数地区比如圣滕特雷托修道院可能还能找到它们的踪影。

蠕虫，作为吞噬了司辰尸体的存在，其位格与司辰相当，甚至有自己的称号：“非蛇之蛇”“太阳的寄生者”“残余族群中最可憎者”。但司辰因此也对它们极为警惕，甚至可能为了它们暂时放下了内部的争端，就连同处虚界的虚源神也警惕提防它们。它们发动了三次蠕虫大战，并在某些历史中取得了不小的战果，包括一场与第一次世界大战同时发生的隐秘战争就是为了抵御它们。但蠕虫的日子还是不好过，面对司辰它们无疑是有绝对劣势的。好在背靠虚界与诸史的它们总是有退路的。

远行诸族在离去时也为自己的回归做好了准备，而且每当“天象再现之时”，远行诸族就会派出少数先遣队拜访它们昔日的家园。它们很谨慎，而且不会停留太长的时间。因为它们知道当今的正午世界已经并非它们的时代，而漫宿司辰并不欢迎它们。但如果有人为它们创造了有利的条件——比如能抵御司辰影响的未建之城，那它们或许能真正回归。

---

